# 0.1 节

欢迎来到我们的第一节课。让我们先来概览一下。这门课程分为五个主要部分。首先，我们会向你展示如何设置所有内容并掌握基础知识。我们从安装Obsidian开始，向你展示我们提供的入门套件，并带你了解软件的基本功能，这样你就能熟悉操作了。
之后，我们会简要回顾智能笔记的主要原则，以及我们打算如何在Obsidian中实现这些原则。为了让你尽快上手，我们会一起创建第一批笔记，并为你构建一种仪表板，让你对自己的主题有基本的概览。目标是为后续的所有内容建立一个基本的卡片盒框架。
在第一部分的最后，我们会向你展示如何设置外部参考文献管理器，这是可选的，但强烈推荐。特别是研究人员和学者，还有所有想要跟踪文献来源或需要遵循特定引用标准的人，很难没有一个专门的地方来管理所有参考文献。
在这里我们会带你完成Zotero的设置，这是我们选择的参考文献管理器，并向你展示如何将它与Obsidian连接。之后，你就能通过简单的按键创建基本的文献笔记了。
当然，如果你已经熟悉Obsidian，可以跳过安装部分和基础操作。只是建议你快速浏览一下，了解我们在课程中会使用哪些Obsidian功能，哪些我们会跳过。
第二部分全部关于掌握数字化智能笔记的基础知识。我会向你展示如何编写和连接永久笔记，如何捕获和处理瞬间想法，并讨论文献笔记的不同形式。
接下来是第三部分，我们会介绍另外两种类型的笔记：枢纽和索引笔记。
它们会为我们原本相当无序的笔记组织添加一些结构和层次。
这将帮助我们保持概览，在卡片盒中导航，也能简单地弥补模拟卡片盒所提供的空间感的缺失。
专注于结构，整个部分都致力于如何处理日益增长的复杂性这个问题。
我们希望确保你从一开始就让你的卡片盒走上正确的轨道，使其具有前瞻性，这样它就能在增长的同时不会变得难以处理。
我们希望在这里传达的主要观点是，如果做得对，应对日益增长的复杂性并不是维护工作的问题，不是我们需要做的保持系统运行的事情，
而实际上是思考和写作过程本身最关键和最有趣的部分。
管理复杂性意味着构建结构，我们如何构建笔记的结构应该反映我们如何构建思想的结构，
因为结构正是我们思考某个主题方式的体现。
因此，我们给这个部分一些额外的关注。
我们还会讨论各个阶段的典型陷阱，并回答那些通常只有在积累了相当多的笔记后才会出现的问题。
接下来，第四部分全部关于输出。
如何将笔记转化为文章、书籍、演示文稿或任何对你来说的输出形式。
我们在这里希望的是，很明显创建输出并不是最后一个完全不同的步骤，而是我们从一开始就关心的事情。
整个过程都是为了产生输出而设计的。
但这也是我们将讨论我之前没有提到的笔记类型的部分，项目笔记以及它们在Obsidian中的位置。
现在，第五部分可以看作是额外部分。
你不必做我们在这里推荐的任何事情，但我认为你会想要的。
在这个部分，我们会介绍Dataview插件，它在开始时可能有点让人望而却步，因为涉及编写几行代码，但实际上相当简单，可以在没有任何先前知识的情况下完成。
我们也已经准备好了这里讨论的所有内容，你只需要做一些调整就可以了
Dataview 可以帮助我们让整个卡片盒系统更加偏向于输出
它可以自动化某些步骤，在我们遇到困难时为我们指明正确的方向
它已经开始推动时钟了
只有少数几个模型会改变整个市场中影响者的情节


# 0.2 节

在开始安装之前 让我快速说明一下obsidian最大的优势
这同时也是它最大的风险 几乎所有功能都可以自定义 设置可以无限改进
此外还有一个活跃且富有创意的程序员社区
不断推出新功能 插件或创意 看起来都很有趣值得尝试
这显然很棒 但风险在于容易陷入技术细节
试图让本质上不完美的东西变得完美 用卡片盒写作
始终是一个进行中的工作 它的结构也是如此 随着我们想法的发展 我们对这个系统的需求
也会改变 卡片盒具有很强的未来适应性 但不是因为它完美无缺
没有瑕疵和粗糙边缘 它具有未来适应性是因为它随着我们的思考
不断演进 希望如此 简而言之 这不是一门关于obsidian及其所有功能的课程
而是关于如何尽可能简单地搭建数字卡片盒 并且明确聚焦于最重要的内容
你的想法 以及如何捕获 组合和发展这些想法 使其成为值得与他人分享的内容
这就是为什么我们忽略了很多obsidian功能 尽管它们可能很巧妙 高效使用obsidian的秘诀
就是忽略它能做的大部分事情 为了简化操作 我们为你提供了
入门套件 基本上是一个预配置的obsidian库 这样你就不必
自己设置所有内容 我们准备的库包含一些示例笔记 但数量不多 你不需要
先做大量清理工作 它安装了推荐的插件 设置也针对
卡片盒的基本设置进行了调整 不过并非所有内容都能预先安排 你
也想根据个人喜好进行自定义 或者让它适配你选择的配套应用
文件设置和操作系统 在课程中我们有时会向你展示问题的替代解决方案
或提及我们基本设置的替代方案 但会尽量不让你被选择淹没 当我们
提到替代解决方案时 我们也会提供实施所需的信息
但请记住一点 我们在这里描述的所有内容以及入门套件的设置方式
都经过了试验和测试 基于一个真实的卡片盒 包含数千张笔记 经过多年发展
视频通常以方法论反思开始 然后继续进行更详细的描述
比如如何设置应用程序的设置或建立自定义工作流程
通常以练习建议结尾，让你把理论付诸实践
方法论反思非常关键，原因有很多，我们认为专业人士理解
为什么要以特定方式做事的原因是至关重要的，在我们看来，良好的理解是
根据个人需求调整系统的前提，另外我们也不相信只是
给别人一些指令让他们照着做，总之希望你喜欢


