# 1.1 节

欢迎回来 让我们先安装Obsidian 然后我会解释一下它的设计原理 并讲解一些我们认为有助于理解后续内容的特殊之处
访问obsidian.md 下载适合你操作系统的版本 在下载的时候 我们快速看一下定价
只要你个人使用 就完全免费没有限制 商业使用的话价格也很合理
不过还是考虑一下一次性购买Catalyst版本来支持开发者吧
由于Obsidian将所有文件和设置都存储在你的本地电脑上 你对数据拥有完全控制权 甚至不需要实名注册
但这也意味着 如果要在不同设备上访问数据 要么使用内置的同步功能 这就是付费同步选项的作用 要么将文件存储在你自己的云端
不过要记住 将文件存储在云端只是一种变通方法 并非Obsidian官方支持的做法
如果你选择云端方案 好消息是没有隐藏文件分散在各处 所有东西都在一个地方 一个文件夹里
所以基本上你只需要把这个文件夹存储到OneDrive Google Drive Dropbox或任何你使用的云服务里
只要确保关闭Obsidian并让云服务完全同步后再在另一台设备上打开vault 就能正常工作
千万不要试图在两台设备上同时打开同一个vault
否则你会遇到重复节点 损坏的链接 想法凭空消失等问题
所以更安全的选择肯定是付费同步功能 这样也能支持开发者
发布选项我们稍后可以讨论 但放心 这只是锦上添花 绝不是必需的
总之 你不需要账户
不需要在别人的服务器上存储任何东西 也不需要分享任何个人信息就能开始使用
安装Obsidian就像你看到的这样简单
你唯一需要做的就是决定vault的位置和名称
vault将包含你所有的笔记 以及专门针对这个vault的所有设置和插件 全部在一个地方
这意味着如果你安装第二个vault 它会完全独立运行
你可以使用不同的设置 不同的插件 不同的主题 搜索笔记时也只会在那个特定的vault内搜索
现在我们真的只需要一个就够了
如我之前提到的 我们提供了一个Starter Kit来简化整个安装设置过程
它已经安装了我们需要的插件 设置了推荐配置 还有一些示例笔记可以让你立即上手体验
你现在可以创建一个新vault稍微试用一下 或者直接使用Starter Kit开始
要打开 Starter Kit，下载压缩文件并解压。
现在你可以点击"打开文件夹作为库"，就可以开始使用了。
如果你已经有一个库或者决定先创建一个新库，你可以在 Obsidian 内部打开 Starter Kit。
只需点击底部的菜单，上面写着"管理库"，然后在右侧的选项菜单中选择"打开文件夹作为库"，
然后导航到你刚刚解压的 Starter Kit 文件夹。
一旦你打开了一个库，它就会在主入口窗口的快捷菜单中和主库窗口底部的菜单中作为永久选项列出。
默认情况下，Obsidian 总是会打开最后使用的库。
你也可以在电脑上设置快捷方式来直接打开特定的库。
但是再次强调，对于卡片盒自定义目的，我们建议只使用一个。
现在你面前应该有 Starter Kit，准备开始使用了。


# 1.2.1 节

但在设置这个设置问题之前，先简单说几句关于Obsidian的工作原理以及需要记住的要点。
Obsidian本地存储在你的电脑上，完全基于文件。
这意味着每个节点都是一个单独的markdown文件，基本上就是一个纯文本文件。
你在Obsidian中看到的所有文件和文件夹，在你的文件系统中也能看到。
让我们创建一个新节点，叫它ExampleNode1。
在Starter Kit中，我们把Zettl文件夹设为存储新文件的默认文件夹。
如果你现在在文件资源管理器中查看Zettl文件夹，就能看到对应的markdown文件。
如果你修改或删除它，这里的内容也会在Obsidian中相应地改变或消失。
因此，当我们谈到Obsidian库时，我们也可以指你电脑上的主文件夹
其中包含了一个库的所有文件夹和文件。
在我们的情况下，就是Starter Kit。
Obsidian只在单个库内链接和搜索节点。
因此，我们的Zettelkasten也位于一个单独的库中。
如果你决定拥有多个库，你将无法在它们之间建立链接。
如果我们看Starter Kit的左侧，你会看到我们在这里设置的文件夹结构。
我们稍后会详细介绍所有这些内容。
但作为快速方向指引，在根文件夹中有两个索引节点。
一个是按字母顺序排列的概念列表。
一个是按字母顺序排列的人名列表。
然后有各种起始页示例。
类似于我们将要创建的Zettelkasten的仪表板。
一些兴趣领域，这将为我们提供主要主题、问题等的概览。
还有一些文件夹。重要的是，Zettl文件夹包含所有永久笔记，与文献笔记分开，
项目笔记、文件、模板，以及一个叫做Continue的文件夹。
只包含功能性节点，帮助我们快速回到不同的思维线索中。
你之后可能会偏离这个设置，但我们认为这是个不错的起点。


# 1.2.2 节

Markdown 是一种非常简单的文本格式标记语言，可以用任何编辑器进行编辑。
Obsidian 允许你在编辑模式和阅读模式之间切换。试试看。你可以点击
每个笔记右上角的书本或笔图标，或者使用快捷键。大多数情况下你不会注意到
区别。切换到阅读模式可能会在你处理更复杂的
笔记时产生差异，比如有不同标题、子章节或代码的笔记。但大部分时候你可以
简单地保持在编辑模式。我甚至记不起上次切换到阅读模式是什么时候了。知道这点就
挺好的，特别是在刚开始的时候，如果你在写作时遇到困难，怀疑电脑
卡住了，你可能是意外激活了阅读模式。用 Markdown 写作就是
它本来的样子——简单。但如果你不熟悉它，可能需要一点时间
来适应。所有常用的格式快捷键，比如粗体、斜体、标题、缩进等，都可以用
热键，就像大多数编辑器一样。我们准备了一个速查表。搜索 sheet sheet 就能
找到它。如果喜欢的话可以打印出来，放在看得见的地方。试试看。打开一个新笔记，输入
一个描述性的标题，然后按回车。现在输入几个词，试试基本的格式选项。
选择文本，然后使用热键、右键菜单或输入 Markdown 命令，
特别是因为有些命令默认没有设置热键，比如高亮。
我们建议你熟悉一下语法。这不需要很长时间，从第一天开始就会让你的生活更轻松。
确实要使用标题和项目符号来组织更复杂的节点，因为 Obsidian 允许你
之后直接链接到节点内的某个章节。


# 1.2.3 节

Obsidian 为你提供了各种选项，让它看起来更整洁、更华丽，更符合你的个人品味。
我们建议从简单的基础设置开始，将外观方面的考虑推迟到你已经对实际使用方式有了感觉之后。
然后记住，你的时间可能更适合用来阅读、思考和写作，而不是试图让你的工具看起来更漂亮。
如果你确实想要改变什么，请转到设置，外观。
在这里你可以改变从颜色到字体大小到侧边栏显示哪些图标的一切。
你还可以在具有不同预配置设置的主题之间进行选择。
我们为 Starter Kit 选择了极简主题，有两个原因，除了外观上的极简特点。
首先，它能很好地展示表格，这在我们稍后使用更复杂的方法来概览所有开放循环时将变得特别重要。
其次，它与所有其他推荐的插件兼容。
首先，让我们把一个跳转放在我所有自己的和查询中最自然的那些里。
现在让我们开始写信给名字的字母到7-东京。
我们玛丽的创作名字是什么，这个意思是完成部分大小的一切。
但我们只能选择5到10分钟。


# 1.2.4 节

Obsidian的优势之一是它对社区开发插件的开放性
进入设置你会看到Obsidian区分了核心插件
也就是内置插件 以及需要单独安装的社区插件
如果由于某种原因社区插件还没有开启 你会看到一个醒目的按钮来启用它
很可能随着时间推移 你最终会使用不同的插件和主题组合
有些会得到改进 有些社区插件会被整合到Obsidian的核心中
有些你会发现比其他的更适合你的需求
这里我们介绍一个基础设置 我们认为这是一个可靠的起始页
它让你能够继续前进 而不必深入了解Obsidian
及其社区提供的所有可能性 换句话说 即使你想使用其他设置 我们建议
在课程期间不要改动太多 当你屏幕上的布局与我们的一致时
更容易跟上我们的示例 让我们快速看看我们选择的插件
这样你就知道我们在这里组合了什么 这会让你以后更容易偏离
默认设置 按字母顺序 我们有Advanced Tables 这改进了表格处理
对于那些处理数据的人特别有用 然后我们有Calendar
它添加了日历视图 对于跟踪闪念笔记和建立
例行程序非常有用 然后我们有Citations 这是连接Obsidian与外部参考文献
管理器Zotero的插件 这是我们推荐并展示用例的工具 如果你不使用它或者已经
习惯使用其他参考文献管理器如Mendeley或EndNote 就禁用它 然后我们有
Dataview 这个很重要 我们可以不用它 特别是在开始阶段 但随着时间推移
它会变得越来越有用 它允许在笔记中包含简单的查询或更复杂的代码
例如 我们将用它来创建索引或列出所有我们标记为与某个特定主题
项目相关的笔记 这些笔记上有未完成的任务 或者构建集合 Dataview乍一看
对于那些不习惯写代码的人可能显得有点令人生畏 但我们可以向你保证 你可以在没有
任何先前知识的情况下使用它 我们会坚持使用一些简单的脚本 并且也会向你展示如何修改它们
适合你的个人使用场景 然后是脚注捷径 这个插件顾名思义就是用来做脚注的
Hotkeys++ 这是一个很实用的快捷键合集 包含了Obsidian原本没有的功能 比如其中一个可以让你
在复选框和列表之间切换 如果你之前用过Rome research这样的工具
你会特别想念这个功能 Minimal theme settings让你可以
方便地自定义我们这里使用的主题 还有note refractor 这个插件可以让你把
较长的笔记拆分成多个较短的笔记 我们在构建笔记序列的过程中会大量使用这个功能
这是一个非常实用的工具 特别是在Zettelkasten发展到比较成熟的阶段 这是我们用来
应对随时间积累而不可避免产生的复杂性的主要工具之一 Obsidian enhanced export
对我们的输出非常重要 Readwise official用来连接Readwise 如果你使用这个服务的话
recent files添加了在侧边栏显示最近使用文件的基本功能
这很方便 Settings search也很实用 特别是在开始阶段
你可以直接在设置中搜索某些功能 最后是tag wrangler插件
帮助你排序 重命名和管理标签 我们稍后会讲到这个


# 1.2.5 节

我们已经介绍了编辑的基础知识，但Obsidian的核心功能当然是在笔记之间建立链接的能力
所以让我们来试试看
只需输入双方括号，Obsidian就会自动打开一个包含建议的上下文菜单
从最近使用的文件开始，然后根据你的输入缩小范围
选择并按回车键，链接就设置好了
你也可以设置一个指向尚不存在文件的链接
当你点击链接并尝试打开它的那一刻，笔记就会被创建
链接功能的美妙之处在于，你可以在链接到的笔记中看到链接的来源
这就是系统核心的双向链接功能
看右边的面板
在这里你可以在每个笔记的出链和入链列表之间进行选择
你看到链接提及列表顶部的选项了吗
稍微试试这些选项
在这里你可以改变顺序，显示更多或更少的上下文，折叠结果并缩小列表范围
这些选项会随着列表变得越来越长而变得越来越有用
而这会比你预期的发生得快得多
让我在我自己的个人卡片盒上展示这些选项的作用
让我们打开一个我最近使用的笔记，我认为它很典型
请不要介意它是德语的
当内容变得相关时，我会使用英语示例笔记
如你所见，它不是很长，上面有几个指向其他页面的链接，但最重要的是
有几个进入的链接，也就是链接到这个笔记的其他笔记
你可以在进入的链接和出去的链接之间切换
显示其他笔记的更多上下文或更少上下文来获得更好的概览
按名称、创建日期或最后修改时间改变顺序
通过在这些笔记中搜索特定词汇来缩小选择范围，或者折叠结果
以获得更好的概览
如果你链接到一个比较复杂的笔记，最好不要指向整个笔记
而是指向该笔记中的特定段落或标题
当你在一个笔记中有完整的笔记序列时，这个功能特别有用
我们稍后会讲到这一点
有两种方法可以缩小链接在笔记中指向的具体位置
首先，你可以在笔记标题后添加井号来指向笔记中的特定章节
这会显示该笔记中所有可以指定的标题
其次，你可以在标题名称后输入插入符号
直接链接到笔记中的特定段落
当你输入双方括号时，上下文菜单会提醒你这些选项
这是你将来会经常做的事情
你还可以改变链接的外观，这通常很有意义，因为有些笔记标题很长
会打断阅读流程
你可以在双方括号的实际链接后面添加一个竖线，也就是键盘上的直线
然后在后面输入你希望链接显示的任何文本
如果你想链接到Obsidian外部的资源，这当然也是可以的
默认快捷键是Ctrl K，语法如下
链接名称用单方括号包围，后跟用单圆括号包围的链接本身
由于我们在双方括号中输入时的自动搜索只针对标题中的词汇
有时可能需要先在侧面板进行全文搜索，那里有更多高级搜索选项
记住，如果你忘记了快捷键组合，可以查看我们提供的速查表
或者直接输入随时可用的快捷键Ctrl P，然后搜索你要找的命令
这个快捷键是你刚开始时最好的朋友


# 1.2.6 节

标签功能和大多数应用一样使用井号符号
我们安装的插件之一可以让我们在侧边栏中对标签进行排序
最重要的是 我们可以在编辑器中或者直接在侧边栏中使用斜杠符号来堆叠标签
堆叠标签很有用 因为我们可以对标签进行分组和排序 这不仅让事情保持整洁 还能让我们设置不同的层级
比如说 我们可以搜索所有标记为项目节点的笔记 或者更具体地搜索标记为已完成项目的笔记 用井号project斜杠finished 或者搜索我们目前没在处理的项目
井号project斜杠idle 这是我们在Starter Kit中的命名
如果你在侧边栏中重命名或重新堆叠标签 它会自动在所有节点中更新
虽然我们后面会详细讨论 但值得一提的是 你不需要太过担心标签的使用
无论是Obsidian还是Zettelkasten系统本身都不依赖标签来进行方向指引或查找节点
标签只是导航的一个额外工具
关于这里标签的使用 我们强烈建议不要用标签来排序或分组内容 比如井号社会学或井号写作工具
这类标签属于我所说的档案管理员思维
它们会制造系统化的错觉 很容易让我们陷入收集者陷阱
你可能在使用Evernote或浏览器书签时有过这种体验
你遇到一条有趣的信息 但不是思考它对你的工作有什么影响并为此做笔记 而是直接给它贴标签
这感觉像是在处理信息 但实际上更像是把东西扔进不断增长的桶里
在这里 所有与内容相关的事情都通过其他方式来处理
话虽如此 有些标签在Zettelkasten系统中确实有其用处 但不是用来排序内容 而是用来支持我们的工作流程
比如说 我们可以用标签来标记开放循环或可能的下一步
当你想知道该从哪里继续时 它们会帮助你
这里我们区分两种行动 一种是你可以在Zettelkasten内部采取的行动 比如建立连接 区分相似的想法
整理过于复杂的笔记或者简单地继续你开始的工作
其次 我们标记出可能的输出创建行动
也许只是一个把笔记转化为手稿的想法
或者是正在向输出发展的内容 或者已经准备好转化为草稿 一个初步大纲
第三，我们可能会在与输入相关的笔记上添加continue标签，比如添加continue add
当我们在闪念笔记上有想法时，我们不想忘记
或者添加斜杠extract，与我们已经阅读但可能尚未处理的文献相关
最后，我们使用标签将某些笔记指定到概念或人名的索引中
请将这些仅视为可能标签的想法列表，而不是必须完全按照这样使用的东西
在这个阶段，你只需要知道存在标记的可能性，可以堆叠它们，并且我们会在某些情况下使用它们
但同样要注意，不建议使用标签来组织内容本身
在下一张幻灯片中
如果你已经看过这个，你会在这里看到它


# 1.2.7 节

接下来是元数据。元数据总体而言就是关于节点的信息，而不是节点上的信息。这可以是一些简单的东西，比如创建日期或最后修改日期。这种元数据由操作系统本身自动添加到每个节点。我们可以手动添加其他类型的元数据，Obsidian通过叫做属性的功能简化了这一过程。
在这里我们可以添加比如替代标题、关键词或任何你认为对了解某个特定节点有用的信息。但是尽管我们有这个不错的Obsidian功能，我们实际上不会经常使用它。现在，只要让自己足够熟悉，知道它是如何工作的就行。
对于你绝大多数的Zettelkasten节点，完全不需要任何额外的元数据。Obsidian的美妙之处在于你可以直接开始写作并专注于内容。我们不想因为被不必要的维护工作分散注意力而放弃这一优势。
使用可能的功能很诱人。但就像大多数功能一样，仅仅因为我们可以使用它们并不意味着我们必须使用。
实际上，Obsidian让我们在节点上使用的元工作甚至比卢曼原始的纸笔Zettelkasten还要少，因为我们不再需要为每个节点添加那些特殊的ID。
但是当我们想要添加元数据时该怎么做呢？Markdown文件在每个节点顶部的指定位置有元数据，位于两行三个破折号之间，也被称为YAML部分，是"yet another markup language"的缩写。
前面提到的属性功能让这变得更直观一些，但在底层，它仍然是一样的。
元数据是每个节点顶部两行三个破折号之间的所有内容。
现在你可以选择用三种不同的方式添加和显示关于节点的信息。
要选择你喜欢的方式，去设置，编辑器，文档中的属性。让我们从源码开始。
最基本的是直接写入节点，就像它在Markdown中存储的那样。
三个破折号，每个元数据单独一行。
比如，alias然后是替代标题，或者tags。
这里你添加标签时不需要井号，用逗号分隔它们。
或者我们自己发明一个，比如status，这在项目节点上可能很有趣，比如status初稿或status审核中。
元数据部分只在编辑模式下可见。
现在我们可以用内置的属性功能做同样的事情。
让我们在设置编辑器属性中切换到可见。
为了保持一致，你也可以在侧边栏中显示你整个库中使用的所有属性。
如果你切换到隐藏，你可以在侧边栏中看到你的属性。
顺便说一下，即使在这个视图中，在节点顶部输入三个破折号也会直接带你进入属性选择器。
最后，你也可以在节点的其他地方用双冒号添加大部分元数据。
这被称为内联。
这不仅快速，而且在信息可能会改变或你想在编辑或阅读节点时始终可见的情况下非常有用。
我们将讨论的一个用例是在开放循环标签或继续标签下面指示这与哪个项目或主题相关。
通过这样做，我们就能够在相关的上下文中看到可以继续工作的地方，而不是只有一个大的收件箱，里面装着各种未完成的任务和开放循环。
当我们讨论插件 Dataview 时，我们会向你展示如何做到这一点。
在这个课程中，我们将只在元数据部分使用别名。
其他所有内容，特别是标签，最好放在笔记内部。
这是因为标签，比如那些显示开放循环、下一步或者可能深入挖掘问题的路径的标签，并不是关于笔记的静态信息。
它们更多的是笔记内正在进行的工作的一部分，当我们处理更复杂的笔记时，通常与笔记内的某个特定部分相关。
这意味着我会向你展示输出的速度。
现在看起来很有启发性。


# 1.2.8 节

别名功能是唯一无法内联使用的元数据条目，因此必须放在yaml部分中。
它非常有用，值得在这里特别说明一下。
基本上，别名就是笔记的另一个标题，在搜索时会像原标题一样显示出来。
关键是，这个功能解决了双语笔记的问题。
对于非英语母语者来说，这是传统Zettelkasten的主要问题之一，我自己也遇到过。
在某些领域，我用母语德语思考和写作。
在其他领域，我习惯使用科学界的通用语言，通常是英语。
我经常记不起为某个笔记用了哪个术语，需要用两种语言搜索，
这让链接变得更加困难。
比如，我有时写epistemology，有时用德语词Erkenntnistheorie。
现在我可以创建一个名为epistemology的笔记，将Erkenntnistheorie设为别名，
在写笔记时可以使用任何一个术语而不会混淆。
你可以使用多个别名。
只需要在别名行中用逗号分隔添加它们。
但别名功能的用处不仅限于双语写作者。
很多概念和术语都有不同的词汇表示同一概念，或者使用缩写形式。
如果你有一个标题为Gross Domestic Product的笔记，你也希望显示提到GDP的笔记，
因为这是Gross Domestic Product的常见指代方式。
我还为特别重要的作者姓名使用别名。
当我提到海德格尔时，比如，我不需要说明指的是哪个海德格尔。
我知道很多笔记上只有姓氏。
因此，在标题为全名Martin Heidegger的笔记上将Heidegger设为别名，
我可以将未链接提及扩展到所有只提到Heidegger的地方。
如果将来在某个笔记中恰好提到另一个海德格尔，
我可以通过使用全名来区分那个人的笔记。
所以，别名确实非常有用。
让我们从看似平淡无奇、稍显技术性但实际上极其有用的内容
转向看似炫酷、视觉效果突出但实际上只是中等有用的内容。


# 1.2.9 节

你可能之前见过这种视觉呈现 obsidian 节点及其
相互关联性 甚至它们随时间的发展过程 很漂亮吧 我们觉得是的 但有用吗
嗯 在一定程度上 根据我们的经验 图谱视图绝对值得熟悉
但这绝不是卡片盒体验所依赖的核心功能 你们有些人会发现它
比其他人更有价值 因此让我给你们展示一些功能 让你们了解
除了惊叹于万物的相互关联性之外 你们还能用它做什么 首先
有两种图谱 全局图谱显示所有节点 这确实是最令人印象深刻的视图
但通常是最没有帮助的 但还有局部图谱 在日常使用中
要有用得多 在单个节点的右键菜单中 点击打开链接视图和打开局部图谱
它会显示与这个特定节点相连的节点 通过点击节点你可以
在节点间游走 一个接一个地打开局部图谱 这是获得
属于某个特定集群的所有内容概览的好方法 重要的是你可以
过滤和高亮显示特定类型和组别的节点 这使得图谱视图特别是
全局图谱视图真正有用 点击设置按钮查看可用选项
你可以通过当前节点的不同分离度来缩小或扩大局部图谱
也就是深度 你可以过滤节点中包含的词汇 这是简单过滤器
你可以更具体地过滤特定文件夹 那是路径 或标签 标题中的词汇 那是文件
在节点内同一行出现的多个词汇 在两个标题之间出现的多个词汇
那是节 或者你可以搜索特定属性 顺便说一下 这些搜索选项与
侧边栏中的全局搜索相同 你可以选择只显示指向当前节点的笔记
那是进入的链接 当前节点指向的 那是外出链接 或者两者都显示
你可以选择查看图谱中非当前节点的笔记之间的连接 那是邻居链接
还可以切换是否包含标签 附件和指向尚未创建笔记的链接
给你们举几个这些过滤器如何有用的例子 一个用于全局图谱 一个
用于局部图谱 稍后当我们将一些节点标记为枢纽 作为主题相关集群的中心节点时
我们可以过滤全局图谱来查看这些内容，清楚地看到主题之间的关联，就像是
缩放视角从远处观察你的库，当你在项目进行中
想知道接下来该做什么时，你可以显示所有相隔两到三度的节点
并突出显示所有带有继续标签的节点，在下方的显示选项中
你可以改变外观，比如使用箭头来可视化链接的方向
但我们不会深入讨论这个，因为这大部分是不言自明的，对我们这里的目的也不是至关重要的
接下来我们将讨论如何专门为卡片盒设置你的库


# 1.3.0 节

在安装了 Obsidian 和推荐的插件，并探索了基本功能之后，让我们
继续进行具体的 Zettelkasten 设置。首先我们需要决定需要多少个库
以及在我们的库中什么样的文件夹会有帮助。然后你就准备好创建一些
内容了。我们将从一种头脑风暴开始，把你感兴趣的所有不同主题和问题
以及想要用 Zettelkasten 来处理的内容都写下来，通过把它们大致排序
我们将创建你的 Zettelkasten 的起始页或仪表板。把它想象成你兴趣的思维导图
此刻你研究状况的快照。这将成为你可以添加新想法的
脚手架。在我们开始之前，让我快速提醒你
Zettelkasten 系统所建立的一些核心理念，对于那些还没有读过这本书的人
就当作一个简短的介绍吧


# 1.3.1 节

settled custom的第一个原则基于三种主要笔记类型的区分
闪念笔记 永久笔记和项目笔记
还有文献笔记 这是一个独立的类别
闪念笔记是我们在做其他事情时快速记录的笔记 用手边任何可用的东西记录
我们在酒吧和朋友讨论时把有趣的想法匆忙写在餐巾纸上
散步时录个语音备忘录
或者早上起床后把未经过滤的想法直接写到Obsidian的每日笔记里
或者写进专门的晨间页面日记里
因为好想法经常不期而至 建议随身携带可以记录想法的工具
理想情况下你应该随身带个笔记本 这样还有个额外好处
就是有个专门放闪念笔记的地方
闪念笔记通常只是思想的提醒
不是思想本身的完整记录
也就是说我们只能结合当时脑中所想来理解这些笔记
而永久笔记的写法是即使失去原始语境也能理解
这也是为什么需要尽快处理闪念笔记并转化为永久笔记
趁我们还记得当时想的是什么
闪念笔记在处理完后可以丢弃
闪念笔记捕捉进来的想法 而项目笔记关注的是输出的想法
这些笔记是项目专用的 只对某个特定项目有用
可能包括手稿草稿 待办清单 会议记录 编辑的意见等等
项目完成后我们可以归档或者像闪念笔记一样完全丢弃这些项目笔记
最后 永久笔记是Zettelkasten的核心所在
为未来的自己精心措辞的笔记
即使过了很长时间也能理解 通常还包含资料来源的参考
链接到其他笔记，并嵌入到笔记序列中，这些序列共同构成一个更大的想法或论证。
换句话说，它们有足够的上下文，才能真正有意义。
你知道真正有意义的反面是什么，就是引用被脱离上下文。
它们通常相当平庸，或者可以被用来表达完全不同的观点。
它们听起来不错，但对于发展连贯的思想并没有真正的帮助。
你可能知道那个科学家向记者抱怨的笑话。
当你断章取义地引用我们说的话时，我们的研究就失去了意义。
结果第二天就看到头条新闻：科学家说研究毫无意义。
文献笔记虽然本身是一个类别，但在某种程度上是闪念笔记和永久笔记的混合体。
它们的长度和详细程度各不相同，但总是试图诚实地记录我们从源材料中获得的想法。
它们也需要被处理并转化为合适的永久笔记，就像闪念笔记一样。
但不是为了提供上下文，而是为了重新建立上下文。
在这里，我们从原始来源的上下文中提取一个想法，并将其嵌入到我们自己思想的上下文中。
重新建立上下文不能通过复制粘贴来完成。
它几乎总是需要我们这边进行某种形式的阐述和重写。
把它想象成一种翻译形式。
你不能仅仅通过直接翻译每个单词就把文本从一种语言翻译成另一种语言。
你必须先理解更广泛的含义，然后才能在不同的语言中找到合适的词汇。
我们永久保存文献笔记，可能偶尔会回头看看其中的一些。
但它们只是达到目的的手段。
关键是，只有我们从中提取并嵌入到永久笔记网络中的内容才真正有用。
我们在写文献笔记上投入多少精力完全取决于文献的类型和我们对它的兴趣。
我们会回到这个问题。
这里重要的是我们要清楚地区分这些类型的笔记
以确保我们的永久笔记库能够建立起高质量笔记的临界质量，从而激发新的想法。
这意味着我们必须保护它们不被非永久笔记稀释掉
稀释性的内容包括冲动的想法，这些应该记在临时笔记上
短期的项目特定笔记，这些对我们的长期思考并不重要
还有那些只在别人的思维背景下才有意义的想法
这些应该放在文献笔记上 做到公平 毕业笔记
帮助关爱
成员


# 1.3.2 节

Zettelkasten的第二个原则与我们添加节点的方式有关。我们不会按照
层级固定类别来归档节点，也不会试图建立一个尽可能多的知识
收藏库。我们将结构视为工作的结果，而我们所做的工作就是思考，
通过写作来思考。我们的目标是通过将新节点
与已有节点建立直接关系来扩展和挑战我们对问题的理解，从而与我们的Zettelkasten继续对话。
在我们进行思考工作的过程中，我们会分出某些讨论分支，我们会分类、整理，
并在各个主题之间建立新的连接。通过尝试将新信息添加到我们
已有的内容中，我们迫使自己理解矛盾的证据，我们需要区分
看似相似的想法，我们需要澄清术语和概念的使用。
所有这些也应该帮助我们从个别信息中抽象出来，
将想法概括为模型，或者简单地意识到某些模式，这些模式在
处理其他问题、主题或情况时可能会很有用。这也应该增加我们
意识到自己已经智穷力竭的机会，这是每个认真的研究者都会努力达到的状态，
因为这正是真正新颖想法可能涌现的地方。通过在写作中进行外在思考，
我们减轻了大脑在记忆中保存所有这些信息和想法的负担，从而
释放了心理容量，不仅可以看到和发现就在我们面前的差异、不兼容性和开放性问题，
还可以提出解决方案和新想法。这就是创造力。而创造力，
正如俗话所说，来自于连接事物。


# 1.3.3 节

所以目标是在外部思维中思考，也就是在写作中和通过写作来思考。
这简单来说就是将我们的思考根植于我们之前以文字形式收集的事实、想法和论证的网络中，然后在此基础上扩展。
当我们为想法库添砖加瓦时，我们也在创造任何书面成果都将由之构成的构件。
不是通过短期记忆的瓶颈，只考虑在我们头脑中瞬间可及的想法，
不是只用我们能在脑中建立关联的内容思考，只从我们此刻刻意搜索的外部来源中检索，
我们在外部构建复杂性，让我们精妙的定制系统提醒我们那些早已遗忘的笔记。
写一篇文章、一个章节、一篇博客文章或其他什么，并不意味着先想出一个想法，然后在开始写作之前收集和处理信息。
相反，我们可以从已有的文字开始，将它们组合在一起，转化为值得读者花时间的内容。
重写比从空白页开始要容易得多，容易得多。
当我们从一堆经过深思熟虑的笔记中发展出内容时，我们能写出的内容在质量和密度上与从脑中提取的相比，有着天壤之别。
有很多人一直在做，但我们不应该只是触及我们头脑的界限。
谢谢。


# 1.3.4 节

现在回到一个更实际的问题。你需要多少个库？答案是，这取决于你使用 Obsidian 的预期用途。
我们强烈建议只使用一个 Zettelkasten 库，并在其中对不同类型的笔记进行分组、组织和区分，比如文献笔记、永久笔记和项目笔记。
其他一切，比如构建结构、区分主题、概念或研究线索，都是思考和写作这一持续性内容相关工作的一部分，因此取决于 Zettelkasten 本身的发展。
话虽如此，我自己确实有两个库，也许我的理由能引起你的共鸣。
我有一个用于 Zettelkasten，另一个只是利用 Obsidian 作为更传统存储场所的能力。
在这里我保存我的私人内容，比如个人日记式的观察或机密的商业相关事务，比如关于客户的笔记或会议记录。
这个库只在本地存储，不同步，而且经过加密。
有时候条目可能属于任一库。
比如，当我做一些私人写日记时，但我的思维游走到我目前在研究中正在解决的问题。
或者当我在加密库中写关于教练会话的笔记时，开始反思方法或思考某种方法的研究。
但这些实际上是罕见的情况。
除了显而易见的原因——不是所有东西都是 Zettelkasten 材料，以及实际原因——我想在专门的安全地方保存一些信息，还有一个心理原因需要考虑。
当我在主要的 Zettelkasten 上工作时，我写的所有东西都在某种程度上面向某种发表。
我总是带着特定目的写作，因此我几乎感觉像在公共空间工作，尽管这只是 Zettelkasten 和我自己之间的对话。
我确实相信这提高了我写作的质量。
另一方面，当我写一些私人或机密的东西时，我需要相信它是100%安全的，不会意外地出现在公共场合。
只有这样我才允许自己不在潜意识中过滤我的想法。
简而言之，如果我将这两个领域混合，我会在写私人或机密内容时无意识地审查自己，或者冒险在应该限于事实和论据、至少可能面向公众审查的内容中添加个人观点。
一个技术提示。如果你使用不同的库，让它们看起来不同。
选择不同的背景颜色或不同的主题。
否则，你可能会意外地在错误的库中写笔记。
这不仅会导致丢失笔记，还会失去对系统的信任。
如果两个库看起来一样，这几乎肯定会发生。


# 1.3.5 节

在一个 vault 里面你可以有多个文件夹。我要强调"文件夹"这个词因为它们并不限制
节点之间的连接性。虽然 Obsidian 实际上在后台的文件系统中创建了它们
但在 Obsidian 内部它们完全不像传统文件夹那样工作。它们不会将
节点分离开来我们也不必记住把东西放在哪里。它们只是为我们提供了额外的
象征性结构层。我们建议使用文件夹来模仿原始的
模拟 Zettelkasten 设置为不同类型的节点设置不同的位置。最初在卢曼的
Zettelkasten 中文献笔记放在一个分类盒子里按字母顺序排列的索引放在小索引卡片的
另一个盒子里所有永久笔记都放在抽屉柜中这就是我们通常提到的
当我们谈论 Zettelkasten 时指的那个。然后当然你还有所有正在制作的手稿
它们完全放在不同的地方。为了保持这种区别我们建议
以下文件夹。一如既往我们已经在这个入门套件中设置好了它们。首先是日常笔记文件夹
这是 Obsidian 自动存储新日常笔记的地方。你可以通过点击
左边的日历符号或右边日历上相应的日期来创建一个。这是一个带有
勾号的日历按钮。在这里你也可以看到哪些天已经创建了日常笔记
这些是有点的日子。我们将日常笔记视为直接在 Obsidian 中写的临时笔记
这是一个简单的内置地方用来记下想法在早上第一时间进入写作状态
写初稿或者摆弄那些还不太对的东西。这只是一个涂鸦
和思考的地方在将其转化为合适的永久笔记或手稿的一部分之前
由于笔记只需单击就能打开而且标题会自动生成为日期这真的是
进入写作的最低门槛。你甚至可以指示 Obsidian 在你
打开 vault 时为你呈现一个打开的日常笔记。其次我们还指示 Obsidian
自动将所有附件存储在名为 Files 的单独文件夹中。除此之外我们建议
将你拥有的所有数字形式的文献保存在另一个特殊文件夹中这里是 Literature Files
这将简化备份和访问你的资源而无需打开另一个程序
第三然后我们有专门的文献笔记文件夹。我们将用于参考的插件
管理器会自动将所有文献笔记存储在这里。到目前为止讨论的所有文件夹在
正常工作期间都不需要任何关注。几乎所有内容都会自动处理到
正确的位置。默认情况下，这些文件夹中的所有笔记都被排除在我们的Zettelkasten工作流程之外，这意味着
它们既不会出现在搜索中，也不会出现在图谱视图中，也不会出现在未链接提及列表中，只会在
你输入双方括号时以较低优先级出现在建议中。当然你可以在
设置中更改这一点。第四，在根文件夹中，我们只保留一些导航或概览笔记来帮助我们
快速找回进入Zettelkasten的路径，并从上次离开的地方继续。这包括我们在下节课中创建的起始页
无论是简单形式还是复杂形式，或者是在画布上对不同兴趣领域的
概览。然后我们有针对各个兴趣领域的概览，以防我们发现
起始页过于复杂，还有索引，以及对你正在进行的项目和项目想法的概览。
第五，名为continue的文件夹。这是为了更高级的功能预留的，我们稍后会涉及，
当我们使用data view插件来创建列表和表格时。比如为我们提供所有
开放循环或未处理的临时笔记的概览。这些笔记不包含实际内容，只有几行代码
来从其他笔记中收集内容。第六，最后有一个专门存放所有常规永久笔记的文件夹。那就是
settled文件夹。在设置中，这是默认文件夹，意味着每当你创建新笔记而没有
进一步指示时，它会自动存储在这里，其中的所有内容都会包含在搜索中，
图谱视图等等。重申这里的关键点，在知识库中有多个文件夹不会影响
笔记的可访问性和可链接性，也不会干扰
zettelkasten的自下而上原则。我们可以轻松地在永久笔记、文献笔记和日常笔记之间建立链接。但通过将它们
分开存放，我们可以在特定文件夹内进行专门搜索，或将常规工作流程限制为
仅处理永久笔记。当我们后来使用data view时，将这些笔记放在单独文件夹中的优势
会变得更加明显。


# 1.4.0 节

好的，现在是时候创建一些内容，为日常写作准备好Zettelkasten了。
由于Zettelkasten的核心是拓展和挑战现有想法，我们需要先在库中
建立一些好的起始点。我们通过创建起始页来做到这一点，
这个页面让我们对Zettelkasten中现有或将要包含的内容有一个顶层概览。
把它想象成一棵树，有几个大分支，以后可以在上面添加小枝和叶子。
我们在Starter Kit中准备了三个不同的起始页示例，并添加了一些解释和
说明。这是简单版本。这是我们将各个兴趣领域
提取到单独笔记中，只保留链接的版本。这是包含原始
兴趣领域的画布版本。我们建议你从简单版本甚至空白版本开始，暂时忽略
其他两个起始页模板。我把它们当作灵感来源。我们还建议先思考
你想在上面放什么内容，然后再考虑如何在Obsidian中整理。如果你喜欢自己的
结构，就从一个空白新笔记开始。但你也可以把这当作一个机会来反思
未来想用这个系统做什么，以及从现在开始实际
想要研究什么问题。很容易把这一步不仅看作反思
工作内容的机会，还看作完全重新开始，在空白页上添加新想法的机会。
但这实际上是一种错觉。我们从不从零开始。我们总是已经对大多数事情有了
看法，有了关于话题和问题的当前思维方式。因此，这更多的是
把现状明确化，这样我们就有了可以用来对比新信息的基础。
新信息最有趣的时候，是当它让我们对某事产生不同想法的时候。
我建议你在这之后暂停视频，拿一张空白纸，或者更好的是多张小纸片。
首先，写下所有想到的内容。你一直在思考的主要问题是什么？
你一直在参与的研究领域是什么？你想要
研究的话题是什么？在这个阶段不要过度筛选。写下你已经研究过的话题
以及未来想要研究的话题都可以。第二步，你可以采用近藤麻理惠的
方式。只保留能激发喜悦或好奇心的内容。丢弃让你感到冷漠的内容。记住，你不必
把你所知道的和曾经处理过的所有内容都放入卡片盒中 只放那些你将来确实想要
花时间思考的内容 接下来 试着在其中找到秩序 把你写下的内容进行整理 将
相关的内容归类到一起 创建一个初步的分类方法 区分主要
主题和子主题 顶层类别只是少数几个兴趣领域 它们将构成
起始页的基本结构 从那里开始 我们将链接到作为各个主题
入口点的笔记 问题或者更具体地说 这些是笔记序列的第一批笔记
随着时间推移会不断扩展和分支 在开始阶段 这些入口笔记就是普通的永久笔记
后来 在积累了一定复杂性之后 其中一些笔记会变得更像
枢纽 指向其他不同的笔记 最后 在积累了更多复杂性之后
会演变成称为内容地图或MOC的高阶枢纽 主要指向其他枢纽
我们稍后会更深入地讨论结构是如何有机形成的 现在只需要记住一点
我们构建卡片盒的方法是双向的 在日常工作中自下而上
在像现在这样反思结构的时刻则是自上而下 反思我们想要
从这里走向何方
我们回头见
你们


# 1.4.1 节

现在思路清晰了，让我们在Obsidian中创建起始页，开始添加你收集的内容，就像绘制你的智力兴趣地图一样。
使用标题来整理内容，但最好不要超过两层，最多三层。
提醒一下，你可以用一个或多个井号加空格来创建标题。
空格前的井号数量表示层级等级。
此刻不要试图做得完美。
之后，在实际使用这个系统进行一些工作后，你会更清楚地知道起始页应该如何设计才能最好地为你服务。
就顶层而言，我们建议在兴趣领域之间进行区分，选择在日常工作流程中不会过多重叠的几个领域。
比如，你可能有一个研究领域，在那里你花大量时间进行访谈并处理方法论问题，还有一个责任领域，在那里你思考领导力和团队发展。
当然，两者在某种程度上可以相互关联，但你也能毫不费力地知道新信息最适合放在哪里，而且你对这些领域可能有不同的处理方式。
按照你早上开始工作时的直觉来进行区分。
你可能会清楚地知道想要处理这个领域而不是那个领域，而不是仅仅打开Obsidian做一些不明确的工作。
把这种直觉作为指导原则。
我们建议将主题聚类为大约七个加减两个兴趣领域，这参考了关于我们能立即掌握并保持在短期记忆中的信息量的著名论文。
比如可以是商业，可能包含投资、清单、观察列表等子主题。
还有比如政治作为子主题，随你喜欢。
让我们以哲学和文学、身心健康作为最后的例子，也许还可以添加一个其他所有内容的领域。
如果你在寻找合适的分类时遇到困难，想想你会如何整理书籍。
大多数人直觉上都知道哪些书应该放在一起。
不过高度或颜色不是好的分类标准。
我自己为每个兴趣领域都有一个笔记，只从我的起始页链接到它们。
让我展示一下我的。
虽然是德语，但我想你能理解要点。我区分为
理论发展，相当具体且长期导向的项目
系统性问题，关于概念、方法、理论等的讨论
对当代具体议题的贡献，要么是相当独立的主题，要么是我更系统化研究项目的衍生内容。
教练指导和咨询，主要不是关于主题的，当然也不是关于客户的笔记，而是技术和一般性考虑。
然后，当然还有其他所有内容。
我真的很喜欢这个类别，尽管里面的内容很少。
对于那些已经拥有相当数量笔记或主题，并且非常确信很快就需要分解起始页复杂性的人来说，
你们可以立即做我们为Zettelkasten后期阶段推荐的事情。
为每个兴趣领域创建一个单独的笔记，并使用画布功能在一个起始画布上同时展示它们。
Obsidian的画布功能允许你在一个地方展示多个笔记。
你也可以用它来做思维导图。
你可以在上面画图并创建新笔记。
现在，我们只是将它用作替代的起始页。
你还没有爱上它。
点击开头的顶部选项。
查看顶部选项。


# 1.4.2 节

现在你可以使用双方括号将这些子主题转化为前面提到的入口笔记，然后按回车键。
这条笔记现在将成为一条研究线索的种子，因此应该以便于添加新笔记的方式来撰写。
你可以写一个开放性问题、一个待验证的假设，或者对入口笔记来说更好的选择——关于这个主题的一个强烈观点。
你也可以勾勒一个有待展开的想法。
让我们以Luhmann关于Zettelkasten的笔记序列中的第一条笔记为例，假设它是我们示例页面上的一个子主题。
尽量做到简洁明确。不要写出脑海中冒出的第一个想法。
最好先简单思考一下是什么让这个主题变得有趣，然后将你当前对它的理解浓缩为一个关键方面。
这样做的目的是为将来的深入思考和审视打开窗口。
当你想要立即为这个主题添加更多想法时，只需在那条入口笔记上创建一个链接到包含新想法的新笔记，从而迈出创建笔记序列的第一步。
但现在请尽量专注于构建起始页，因为我们稍后会讨论如何构建笔记序列和撰写合适的永久笔记。
关键是要记住，抵制构建个人Wiki的冲动很重要。
我们并不是试图将所有知识收集到一个地方。
只有那些你正在积极思考或希望将来思考的内容，才应该添加到你的Zettelkasten起始页中。
只有待发展的思想、待展开的想法，以及待回答或用更好问题替代的问题才属于这里。
Zettelkasten是一个对话伙伴。
它不是你大脑的复制品。
这里会在一段时间内存在张力。
例如你可能注意到，我已经有一根魔杖来推动我的思维到我把一切结合在一起的评论上。
我认为这完全围绕着我试图在井中获得阴影的思维细节视角。


# 1.4.3 节

尽管我们一开始采用的是相当层次化的自上而下的方法，但请记住，起始页的结构并不会以任何方式阻碍我们在所有节点之间建立网络，并让新主题自下而上地涌现。
我们只是在原本颇具根茎状特征的结构中添加了一些层次和概览。
我们在起始页和其他结构化元素上所做的，是为了弥补数字卡片盒缺乏物理性的不足。
可以把它想象成纸质书和电子书之间的区别。
印刷书籍不仅通过目录，更主要是通过其物理性提供了更多的方向指引。
你可能知道这种感觉，当你试图回忆在书中哪里读过某个内容时，你会直觉地知道它大概在最后一章中间部分某一页的上方，我想是在右边。
电子书缺少这种触觉上的亲密感和空间感，这至少让我在Kindle上读书时有时会感到有点迷失。
同样，数字卡片盒也缺乏物理纸质卡片盒所提供的空间和触觉方向指引，比如组织理论的节点在左边抽屉后面底层架子的某个地方，而且已经有点磨损了。
但是通过起始页及其不同的兴趣领域、索引、枢纽、标签，以及图表视图的其他过滤功能等，我认为我们提供了相当不错的替代性方向指引形式，尽管它确实不太一样。
总结一下，起始页有三个功能。
首先，它作为一种初始支架，用来悬挂新想法，以便启动卡片盒。
其次，创建起始页的练习本身就是一个很好的机会，让我们反思自己想要关注什么，并刻意选择是继续某项工作还是将注意力转移到其他事情上。
对于熟悉David Allen的《Getting Things Done》的人来说，这相当于40,000英尺的视野，在这里你反思未来三到五年要从事什么工作。
第三，它将成为你的仪表板，你重新进入卡片盒的首选地点，可以说是一个目录。
与常规的永久笔记不同，起始页是动态的，意味着当你的兴趣发生变化时，页面也会改变。
一些主题会从中消失，但仍然可以从卡片盒的其他区域访问。
一些主题会被添加，你分类和整理主题的方式也必然会发生变化。
[音频不清晰]
[音频不清晰]
谢谢。


# 1.4.4 节

在我们进入下一个环节之前，先来谈几句关于笔记标题的话题。虽然你起始页上的主题和子主题标题以及由此创建的第一批笔记可以使用更传统的标题式名称，比如"写作生产力工具"，但大多数永久笔记应该有更具描述性和针对性的标题，比如"Zettelkasten有助于进入心流状态"，而
不是标题式或单词式的标题，比如"Zettelkasten"或"心流"，当然也不是宽泛的类别标题，比如"生产力"或"写作"。像"生产力"这样的标题会要求收集所有以某种方式适合这个类别的内容，不管问题的上下文如何。而描述性标题则会引发新的想法和参与。像"Zettelkasten有助于进入
心流状态"这样的描述性标题会引发一些问题，比如如何实现，或者这方面有实证证明吗，或者除了我在这里已经列出的，Zettelkasten还有什么其他方式可以帮助进入心流，或者使用Zettelkasten如何可能阻碍我们进入心流，或者我们应该如何设置Zettelkasten来促进心流而不是阻碍它。
所有这些考虑都可以在进一步的笔记中详细阐述，因此有助于发展值得分享的想法。
简而言之，好的永久笔记会促使我们写出与现有笔记直接相关的其他笔记，标题应该反映这一点。
话虽如此，我们稍后会策略性地创建单词标题的笔记。
这些是我们在按字母顺序排列的索引中列出的笔记。它们可以很容易地被引用，主要作为额外的导航工具。
它们通常没有实际内容，很少嵌入在笔记序列中，但可以通过链接和非链接引用的集合将我们指向Zettelkasten的其他相关领域。
这是我们从Zettelkasten中遗漏的一个部分。


# 1.5.0 节

这节课的主要目标是确保我们能够追踪我们的参考文献
一旦我们主动接触他人的想法 将其转换为自己的语言并与自己的思考相结合 我们往往会忘记这些想法最初的来源
为了学术诚信 以及避免意外抄袭的尴尬 我们需要建立一个可靠的参考文献系统
维护这样一个系统并不复杂 一旦设置好了 就只是日常操作的问题
我们建议使用外部参考文献管理器 接下来会展示如何设置并将其整合到Obsidian工作流程中
你也可以跳过这节课 使用仅依赖Obsidian的简化版本
但让我们先给你一些理由 说明为什么设置外部参考文献管理器可能值得这个努力
首先 之后我们会解释如何仅用Obsidian来追踪参考文献
首先 有一个专门存储所有参考文献的地方可以简化整个流程
你知道在哪里放参考文献 在哪里存储数字资源 以及在哪里重新找到它们
参考文献管理器还可以根据出版商要求的引用类型 以不同格式导出参考文献
某些插件还能告知你收藏中的论文是否被撤回 或显示论文被引用的频率 或推荐同一主题的相似论文
在我们的工作流程中 我们还受益于将资源本身放在附近以便轻松访问
这是当我们需要回到某个资源时
当我们可能需要在看到其他人以不同方式引用后检查我们的理解时
在对论证或方法产生疑虑后再次查看
或者只是需要比我们写文献笔记时最初想到的更多背景信息
而且通常在我们准备手稿发表时 需要再次仔细查看资源
使用单一参考文献管理器的良好设置会让资源触手可及且随时可用
当某些东西方便地触手可及时 我们更倾向于实际去查验某些内容 因此更可能对文献有良好的掌握
换句话说 没有将资源放在触手可及的地方或放在不同的地方 更容易让人想 好吧 我想这大概是对的
可以随意使用最适合你或你已经在使用的任何参考文献管理器
我们以Zotero为例解释外部参考文献管理器与Obsidian中Zettelkasten的互动
原因是 它使用简单 开源且免费 只要你不使用那个云存储服务 而你实际上并不需要
它可以跨多个设备和操作系统工作 并且可以通过Word GDoc等编辑器访问
最重要的是，它与Obsidian兼容。
让我们以这个小片段为例，忽略这里对后版本的懒惰引用。
在Word文档中添加引用真的非常简单，如你在这里看到的那样。
你可以通过点击按钮来添加参考文献。
如果你在Obsidian中工作，基本上是相同的，数据库也是一样的，从而保证了一致性。
最后，我们可以直接从我们的文献笔记链接到Zotero存储的PDF文件。
但我们不要操之过急。
我只是想说明在这里安装Zotero是值得努力的。
也许我还应该提到，我们可以用它从PDF中提取高亮内容，并直接放入我们在Obsidian中的文献笔记。
对于那些主要使用Kindle电子书或非正式来源如报纸、Substack、Twitter、博客、新闻通讯、YouTube视频、播客等的人。
你可能也想试试Readwise。
如果你不熟悉它，这是一个基于订阅的服务，因此是我们在这门课程中讨论的唯一真正的商业产品，也就是说如果你决定使用它需要付费。
但虽然Readwise确实在某种程度上跟踪来源，但在我们看来它不能替代参考文献管理器，对于学术工作来说肯定是不够的。
但它非常方便，可以用来从各种媒体中提取高亮内容，也可以作为记忆学习系统。
另外，它在笔记社区中有很多粉丝，这就是为什么我们会在这里向你展示如何将其整合到Obsidian中。


# 1.5.1 节

在不使用外部文献管理软件的情况下跟踪参考文献的简单解决方案是
手动创建文献笔记。将它们存储在文献笔记文件夹中，并通过链接到
它们的方式来进行引用。如果你还没有这样做或者没有使用Starter Kit中的文献
笔记文件夹到你的库中，那么右键点击文件夹打开上下文菜单并创建一个新的
笔记，这样就能在这个文件夹内创建笔记而不是在默认的settle文件夹中。
给笔记一个标准化的标题来标识这个笔记是文献笔记。
我们建议类似于：作者+标题前几个词+年份这样的格式。如果有多个作者你不需要全部列出
，如果标题太长你也不需要写完整标题。
所有数据都在文献笔记内。标题仅用于识别。
在文献笔记中保留必要的参考数据：作者姓名、年份、标题，
可能还有来源类型，可能还有指向PDF的链接，PDF应该存放在专门的文件文件夹中。
在这里使用模板是有意义的，当然我们也准备了一个你可以使用的模板。
使用模板来添加模板是有意义的。
填写你认为相关的内容，也许链接到作者，以防你想稍后写一些关于他的内容
，也许添加一个PDF链接以防你有。记住你可以用感叹号来嵌入它
在链接前面，当你将文件拖入笔记时Obsidian会自动添加。
但你也可以删除它，这样就不会弄乱写作空间。
写你关于文献的笔记，在行首写上你引用的页码
或使用标题来分隔章节。我们稍后会更多地讨论如何写好文献笔记。
你也可以随时回来添加评论，链接到评论，理想情况下评论应该有自己的
文献笔记或关于这个来源的其他相关信息。如果你稍后从你的常规永久笔记中引用或引用这个笔记
你可以通过使用井号或上标符号来链接到特定页面或章节
前提是你相应地结构化了你的文献笔记。
感谢Obsidian的双向链接功能，你现在会在文献笔记的侧面板中看到
所有引用了这篇文献的笔记。


# 1.5.2 节

这里我们再次为自动导出添加几秒钟延迟，因为每当有变化时它都会更新数据库
由于需要一点时间，我们要确保它不会过度频繁地更新，比如每次我们输入一个字母时都更新
只有在我们添加新条目后才更新
给它几秒钟时间就行了
还有一件事我们必须确保
那就是在高级设置中
我们需要告诉主要的Zotero程序PDF文件的基础目录在哪里
这就是我们告诉Zotfile存储重命名PDF文件的那个PDF文件夹
如果你已经有一个文献库，你可能想检查一下Zotero是否丢失了它原本就有的PDF文件
只需恢复为相对路径或绝对路径
通常这样就能找到它们了


# 1.5.3 节

我们先添加一个文献引用，然后再附加PDF文件
添加引用最简单的方法是使用浏览器插件
大多数情况下，特别是当你在期刊官方页面或某个常规媒体页面时，Zotero应该可以顺利提取相关信息
我们先试试Amazon上列出的书籍，一键搞定
现在我们试试学术文章，同样简单
第二简单的方法是复制DOI号码，点击那个符号，然后粘贴到对话框中
对于书籍，使用ISBN号码
第三种方法最麻烦但有时不可避免，就是手动添加引用
我不会详细介绍每个步骤，都很容易理解
只有一点，一定要确保主要作者在列表最上方
设置了日期，标题就是来源的实际标题，因为这些信息是生成引用键的依据
这很重要，因为它将成为我们的文献笔记、Zotero条目和相关PDF之间的连接
如果你手动添加引用，引用键很可能需要在输入相关数据后更新
有时甚至Zotero本身也不能正确获取信息，所以最好检查一下
我们快速添加一本书，包括标题、作者姓名、译者姓名、出版地、出版社和日期，通常这些信息就足够了
如你所见，在我们输入任何相关数据之前，引用键就已经生成了
在这种情况下，或者如果你需要纠正错误条目，就要刷新引用键
转到Better BibTeX菜单并取消固定引用键
这样Zotero，或者更准确地说是Better BibTeX，就有机会纠正它，然后再次固定
现在看起来好多了，我们来添加PDF
我们先添加引用，然后下载PDF
确保它实际保存在你本地指定的下载文件夹中
现在在右键菜单中点击添加新文件
因为我们已经在设置中将默认下载文件夹设为查找新文件的位置
我们只需要确保想要添加到引用的PDF确实是我们最后下载的东西
这提醒你要立即整理PDF文件
如我之前提到的 Attinger现在做两件事
它获取最新下载的PDF 按照设置中的指示重命名为引用键.pdf
然后复制到我们指定的文件夹中
也就是我们Obsidian库中的这个PDFs文件夹
这样做有多个优势
我们现在可以轻松备份整个库 包括我们的文献
我们可以从Zotero Obsidian自带的PDF阅读器或任何其他我们选择的编辑器访问PDF
而且它以这种标准化的方式存储 允许我们在文献笔记模板中自动创建指向PDF的链接


# 1.5.4 节

一旦你保存了参考文献和PDF文件，你可以做一件很棒的事情，就是提取
高亮和注释，并自动将它们添加到你的文献笔记中。让我们试试看。
你有一篇有很多高亮的文章。你用什么编辑器都没关系。
现在让我们转到Zotero，右键点击参考文献
打开上下文菜单，然后简单选择"从注释添加笔记"。这会提示Zotero提取
PDF中的高亮和注释，并将它们转换为笔记，同时带有指向
PDF内确切页面的反向链接。这些现在可以复制到我们的文献笔记中。
但让我们先看看如何使用Zotero来创建文献笔记。


# 1.5.5 节

要在Obsidian中添加参考文献，只需按下ctrl shift e，然后从弹出菜单中选择条目
让我们用之前的例子来试试看，想象一下我们正在写一篇关于认识论
危机的笔记，这会在当前笔记中添加一个链接，指向属于该文献的文献笔记
如果该文献笔记之前不存在，它会在后台自动创建
包括元数据、高亮和你可能添加到Zotero条目中的评论
它还会添加到这个Zotero条目和PDF的链接，如果有的话
如果文献笔记已经在Obsidian中，你也可以用ctrl shift q链接到它
这会给链接添加一个别名，显示完整的标题、作者和年份，而不只是引用键
从技术上讲，这和你用竖线符号改变链接外观是一样的
但这里是根据引用插件设置的模板自动完成的
当你为某个主题创建相关文献列表并想看到
更多所引用内容的信息时，这特别有用，让我们在这里快速演示一下，向你展示这个
功能对文献收集有多好用，但大多数时候，特别是在文本正文中
简单的引用键链接就足够了，这是引用文献来源时最不会分散注意力的方式
更不会分散注意力的是脚注，你可以用ctrl shift f添加
通常你可能想要指定文献笔记中的某个标题或段落
并在链接后添加脱字符号或井号，就像这个例子中文献笔记
包含很多高亮的情况，当然你也可以只添加页码
保持与常用引用格式的一致性，一个提示，每当你向文献笔记或任何其他
随时间发展的笔记添加新评论或段落时，都要加上时间戳
按ctrl Alt D，有些文本我会不断回顾
看到我对它们的理解随时间发生的变化很有意思
而且从一开始就知道你以后会回顾哪些文本并不总是那么明显
还有一点，从Zotero复制粘贴提取的标注有不同的方式
如果你直接拖拽标注笔记，它也会传输每个高亮的链接
定位到PDF中的确切位置。不知为什么我之前没有意识到它不会自动这样做。
但拥有这个功能真的很棒，特别是当你像这里看到的一样大量使用高亮时。
你点击一下，就会被直接传送回高亮所在的页面。
当你工作足够认真，想要确保
你真正考虑到了上下文时，这真的很有帮助。
简而言之，安装citation插件，将其与Zotero连接并确保设置正确
是有点麻烦的。
但这是一次性的麻烦。
你会得到回报，能够流畅地直接在笔记中添加引用
并让Obsidian在后台自动创建文献笔记
每当你引用一个还不在Obsidian中的来源时。
仅仅为每个参考文献准备一个专门的文献笔记就带来了很多好处，
即使你没有主动写过一个。
首先，你可以看到从哪些笔记中引用了这个特定来源，
这本身就很富有洞见。
其次，你有一个专门的地方来讨论和评论它。
但最重要的是，你将原始来源与你对它的想法紧密连接起来。
从你引用文本的每个笔记中，你只需点击几下就能到达原始上下文，
这使得双重检查你的理解变得非常容易，因此也更有可能去做。


