# 2.0.0 节

现在我们已经设置好了基础内容，让我们开始工作吧。
在课程的下一部分中，我会继续提到使用Zettelkasten的一些基本原则，但不会像书中那样详细。
这里的重点在于Obsidian特定工作流程的实际操作，以及如何在这个数字环境中实现这些原则。
这本书更专注于解释其背后的科学原理。
不过，对Zettelkasten是什么以及它能做什么有一个好的了解是至关重要的。
首先，请记住使用Zettelkasten的整个理念是让个人知识管理系统随着时间的推移而发展。
它不必从一开始就是完美的。
实际上，我们不应该试图让它变得完美。它永远不会完成。
就像我们的思考永远不会到达一个终点线，在那之后我们就把一切都搞清楚了可以停止思考。
其次，它也不只是变得更大。它还会不断改变其形式和结构。
像这样随时间发展的个人知识管理系统，是一个反映思考迭代本质的系统。
它拥抱思考和写作的非线性本质。
虽然输出当然通常是线性的——一个文本、一个演示、一个适当的论证——但通向它的路径不是。永远不是。
我们从来不会从一无所知开始，然后直接通过某些步骤，直到我们把一切都弄清楚并写在纸上。
这个过程会经历各种迭代。
我们有一个问题，做一些研究，写下一个想法，再读一点，理解更多一点，
没有考虑到一些重要的东西，改变我们最初的问题，写一个新的草稿，
做一些朝另一个方向的研究，以不同的方式处理问题，再写一点，
发现另一个问题，回到阅读，重写一个段落等等。
这就是为什么我们描述使用定制系统的所有步骤，但不规定要遵循的特定路径。
一旦你对所有相关部分及其相互作用有了想法，你以什么顺序将它们付诸实践真的不重要。
这在某种程度上反映在这门课程的结构中。
在开始时教授的一些元素的相关性只有在后来才真正变得明显。
简而言之，我们相信发现最适合你的工作流程的发现过程同样是非线性的。
显然，我们从安装东西开始。
现在我们开始讲解最重要的内容，永久笔记
然后我们以这个问题结尾：如何将我们捕获、生成和处理的这些想法转化为可行的产出
而你可能已经在写一篇半成品的手稿，但遇到了一个之前没有考虑到的事实，为此写了一条笔记，详细阐述它与你之前想法的关联，意识到它并没有改变太多，然后回到你的项目中，可能只是添加了一个脚注
或者你目前已经养成了每天阅读和写文献笔记的习惯，但想要将重点转向构建永久笔记网络，以更接近你想要写作的主题
无论你养成什么样的高效习惯，它都将是独一无二的
也许你倾向于从一个很棒的博客文章想法开始，勾勒出大纲，然后深入研究
但也许你倾向于先沉浸在研究中，推迟决定写什么，直到你已经有了可以借鉴的长篇笔记序列
有无数种同样高效的工作流程变化，这就是我们不规定某种特定方式的原因
这就是我在书中写道的意思：关键在于成为笔记专家，而不是学会遵循笔记规则
专家理解自己在做什么，因此能够走自己的路，甚至在必要时改变规则
请务必改变规则
但首先，让我们确保你拥有充分理解我们在这里建议的内容以及原因所需的所有信息


# 2.1.0 节

永久笔记是整个系统的基础构件
写永久笔记的主要目标是建立一个具有临界质量的高质量笔记集合 这个集合具有高度的反应性 每当我们试图组合笔记或添加新信息时都能激发新想法
这就是为什么将永久笔记与其他类型的笔记分开如此重要的原因
它们会稀释Zettelkasten并使其整体反应性降低
卢曼将Zettelkasten描述为他的交流伙伴 我们希望我们的交流伙伴以意想不到但相关的方式回应我们 就像我们通过添加信息片段来回应已有内容从而为对话做出贡献一样
因此在写永久笔记时问自己这个关键问题非常重要 这个新的信息片段为什么问题 想法 事实或思维线索增加了什么内容 以及如何增加的
当你为笔记添加链接时 要问自己将来我希望在什么情况下以及在什么上下文中被提醒这个信息片段
然后相应地写这个笔记 将其作为对正在进行的对话的贡献
如果可能的话 仍然要以不太具体的方式来写 这样它仍然可以嵌入到多个上下文中
在开始时 你可能会觉得只是在收集想法 并不是所有新笔记都能与你在创建起始页时写的笔记联系起来
这很正常
但是一旦大部分新笔记都能直接与已有笔记联系起来 就达到了临界质量 Zettelkasten开始起飞
大多数时候 你会有一个在多个笔记中发展的想法 在这个主要或者更好说是初始笔记序列中的个别笔记会分支出侧面思考 从而开始进一步的笔记序列
这在卢曼Zettelkasten的在线档案中得到了很好的说明 你可以点击浏览所有引用
我们将从示例中看到永久笔记可以采取各种形式和样式
为了让你了解可能存在多大的差异 这里是卢曼本人的一些永久笔记
在关于意识形态的笔记序列中 他写道 我在这里翻译 你可以关注笔记看起来有多么不同
意识形态话题是一个突出的哲学问题这一事实也被普拉斯纳等人强调
这里我们有一个想法和一个引用
有时会附带引文 比如这个关于军事纪律的笔记
关于军事纪律的重要性 比较戴维斯第143页及后续页面 然后是一段引文
然后我们经常发现某个特定主题的相关文献列表 有时跨越多个笔记
比如关于学科的笔记序列 从笔记编号46,1开始
接着是另一个包含更多文献的笔记 然后在46,1开始类似真正的讨论
它引用了两篇文献
然后回到开头，我们看到46,1指向他Zettelkasten中其他地方的三个相关主题
有时你会发现他给自己布置的任务，比如从那里开始进一步详细阐述
重要的是，至少在他的第一个Zettelkasten中，你经常会发现一些初始节点，它们概览了某个主题的不同方面，这些方面在不同的笔记序列中讨论或从那里开始
我们稍后会称这些节点为枢纽
看看这个节点17,3以及它引用了多少个初始节点
每一个后面都跟着多个其他节点
不用阅读内容，你就能看出这个主题的多少个方面在不同的笔记序列中被讨论
注意所有这些都强调节点排序，以及与Obsidian图谱的可视化差异
卢曼的节点几乎就像从侧面看到的树及其分支
Obsidian的图谱视图呈现的连接几乎就像从上往下看树一样
也不用在意这里的内容
这是我自己库中的内容，我很好奇能在类似主题上找到什么
不过要说明的是，他后来更多地采用自下而上的工作方式，以更加根茎状的方式建立连接，层级结构没有这个例子中这么明显
也许这对Zettelkasten的早期阶段是个启示
确实要从集合开始，不要回避结构
但我们不要在卢曼这里挖得太深
通过查看节点内容来过于紧密地跟随他的做法，很容易偏离正在起作用的原则
而且，要真正理解这里发生的事情，需要深入了解他的理论和他正在写的相关主题
因此，让我们关注对构建我们自己的数字形式Zettelkasten最相关的内容，首先也是最重要的是我们自己的问题和主题选择


# 2.1.1 节

永久笔记始终是你对某个事物理解的记录
它们可能会引用他人的想法 陈述事实或简单的真理
但它们仍然关乎你自己如何理解 解释或将数据 想法或事实置于特定语境中
即使是一个简单的相关文献收集 也已经某种程度上体现了你自己的筛选标准
反映了你认为什么是相关的 值得关注的和有趣的
做个对比 文献笔记的质量通过它们如何准确地表达他人写作内容来衡量
而永久笔记的质量则通过它们如何准确地表达你的思考来衡量
你有什么问题 以及你为了什么目的而写下所写的内容
这是无法委托他人完成的事情
如果认真对待的话 这是一项具有挑战性的任务 也是很少有人真正习惯的事情
为了避免误解 我并不建议在Zettelkasten中写个人观点
我们希望尽最大努力忠实于我们所写的主题
写永久笔记意味着尽可能明确地表达我们对某事的理解
不是因为我们太自以为是 而是因为这是无法回避的
接受这个基本事实是让我们对某事的理解受到挑战的最佳方式
我们作为读者遇到的大多数文本完全没有作者个人观点的痕迹 以至于我们往往忘记所有写下的东西都是作者目前最好的理解
只是在出版物中我们看到的是一个过程的最终结果
而在处理我们的笔记时 我们希望看到过程本身
当我们向现有笔记添加新信息时 我们希望立即看到它如何挑战我们之前的理解
这就是为什么我们要尽可能明确地表达 以便突破我们的界限
实际上 这意味着尝试像为另一个人写报告一样写作 你们共同走在通往更好理解的发现之路上
说明事实 披露你的来源 并尽量做到准确 清晰和简洁
另外 通常要写完整的句子
这有助于形成连贯的思维 也有助于你未来的自己理解你在写笔记时的想法
你必须相信写下的内容就是你想表达的意思
尽量区分假设、问题和假定
去掉所有修辞性的冗词，努力让笔记写作成为直接思考和写作的日常练习
概念与想法、观点与范式之间的区别越清晰
你越有可能发现问题、提出新疑问或产生新想法
你是这里所写内容的主要且很可能是唯一的读者，你可以创造自己思考和工作时要用的材料
最重要的是要诚实
这里不是通过模糊、回避或冗长来掩盖理解不足的地方
记住，每个笔记也应该是朝向某种输出的一步，是传递给未来自己的一块积木，让未来的自己能够从中创造出什么
因此永久笔记也可能是类似我刚才说的东西，比如当我们写的内容要么是给别人看的，要么是给很久以后的自己看的
它应该写得就像读者除了文字中实际写出的内容外对我们的意思一无所知一样
读者确实无法知道，而我们随着时间推移也会忘记自己的意思，这让我们处于同样的境地
这就可以是一个笔记
这个例子故意写得更加通用一些
这样笔记的想法就能用在不同上下文中
它可能嵌入在关于永久笔记的笔记序列中，也可能在关于一般性好写作的笔记序列中
这一切是想说，记住你用Zettelkasten做事的能力取决于你永久笔记的质量
同时，值得向所有完美主义者指出，这也不是要付印的最终稿件
用Zettelkasten写作的主要优势之一是在你脑中对输出的想法和实际最终输出之间有中间步骤
它应该降低写作的门槛让你能够开始，但也应该付出足够的努力让下一步真正变得更容易
重要的是你尽可能清楚地表达你的意思，而不是要求详尽、完美或最终完成


# 2.1.2 节

最基本的形式是，一个永久笔记就是Obsidian中的一个文件，有唯一的标题。
有一些插件可以在Obsidian中自动为笔记编号，就像卢曼使用他独特编号系统的Zettelkasten一样，
但我们建议不要使用它们，而是使用清晰的描述性标题。
尽量找到包含这些词汇的最佳描述性标题。
当你想要Obsidian呈现这个笔记时，你很可能会搜索这些词汇。
一个好的描述性标题，比如可以是
"Zettelkasten中永久笔记的特点"，或者更具体的
"Zettelkasten中永久笔记与文献笔记相比的特点"。
单词或短标题比如"文献笔记"适合用于链接集合和索引笔记，
我们稍后会讨论，但它们通常对常规永久笔记不太有用，
因为永久笔记需要对主题进行更有意义的参与。
所以给你的笔记起一个最能反映笔记内容的标题。
这也形成了一种反馈循环，帮助你检查是否真的写了你想写的内容。
在这种情况下，我们可能想添加一些关于永久文献笔记的内容。
好的标题通常会促进进一步的阐述。
虽然我们稍后会讨论它们，但你已经可以开始链接到你可能会添加到索引中的笔记。
在这种情况下，可能是文献笔记和永久笔记。一个好的标题...
五个人，也许。如果其他任何...
如果有什么...


# 2.1.3 节

卢曼的笔记长度受到索引卡标准化格式的限制。
虽然Obsidian允许几乎无限的长度，但我们建议写笔记时仍然保持大致相同的限制。
如果你需要更多空间，很可能是你把多个想法混在了一起，应该分开写在不同的笔记上。
这就是为什么有些人称它们为原子笔记。
但正如我所展示的，卢曼本人经常在多个笔记中延续一个思维线索，使每个笔记都高度依赖于前一个和后一个笔记的内容。
因此我对"原子笔记"这个表达有些纠结。
它很好地捕捉了这样一个事实：永久笔记确实是我们创造其他一切的最小单位，可以从Zettelkasten的不同区域单独引用。
但同样重要的是要强调，一个笔记通常是在某个特定思维线索的上下文中写成的，从中获得其主要的相关性和意义，因此往往整个笔记序列是我们试图创造的更好的构建块。
这就是为什么我们在下面讨论如何将多个永久笔记结合起来，每个都作为单个段落写在一个Obsidian笔记上，从而在其中形成一个笔记序列。
坚持这个比喻，我们不仅写原子笔记，也许主要写分子笔记，包含多个、有时是大量个体原子笔记的更大实体。
为了确保添加到我们回应的时间线中，我们希望在尝试登录之前回答那个时刻。


# 2.1.4 节

我只是想向你展示当你有很多可能性时，可以朝多少个不同的方向发展一个探究。
在图表视图中可以看到更多相关的上下文。
让我们回到这个示例笔记。
既然你已经有了一个讨论Dweck区分法问题的部分，不妨在单独的笔记上继续讨论这个问题。
只要确保你链接到它，这样你以后就不会错过这个重要的讨论。
好的一点是，如果你以后回到其中一项研究，你会被提示回到讨论中，因为它会出现在反向链接部分。
只是为了强调我们在这里做的事情。
我们把看起来相关的内容整合在一起，然后试图弄清楚该如何理解它们。
简单来说，你可能会写研究X试图通过测量A来复制Dweck的干预，但没有发现效果，同时还指向另一个笔记，上面写着研究Y测量的是B而不是A，发现了效果，但程度有限。
这让你可以做出判断，然后提示你回到开始，思考这对Aaron Beck的观察意味着什么。
你可以在关于影响治疗成功因素的进一步笔记中讨论这个问题，例如，因为一方面，为了获得一些效果，你显然需要相信治疗可能产生积极效果的可能性。
但如果成长思维干预并没有太大的效果，这是否意味着Beck的观察同样被高估了？
或者它们有足够的不同？
如果是这样，在哪些方面不同？
有这方面的研究吗？
或者这可能会促发新的探究思维线索、研究，当然还有更多的笔记。
如果你没有尝试结合这些想法，只是让这些笔记并排放着，这些问题都不会被触发。
当我们明确地将笔记与其他笔记相关联时，我们也应该相应地表达它们。
我见过的许多个人知识管理系统都包含大量的列表和要点，这正是我们在这里刻意避免的，因为它们缺乏Zettelkasten中最重要的东西。
澄清。澄清两条信息之间的关系。
要点和简单的链接让信息片段并排放置。
当然，在某些情况下列表和要点有它们的位置，我们会在适当的时候提到它们。
但一般来说，建议尽可能使用解释性表达，如因此、但是、尽管、另一方面、相比之下等等。
简而言之，好的永久笔记强调促进论证的表达。
在嵌入其他笔记链接的句子中也要使用它们。
你应该能够看出一条笔记与另一条笔记的关系
它是包含反驳观点 区别说明 还是试图改进某个问题
也许它只是一个相关的想法
养成定期使用这些表达方式的习惯不仅应该能改善这种微妙的做法 而且理想情况下还能改善我们的推理能力
在这方面 通过问自己如何颠倒这个论点来将论点或想法颠倒过来总是一个好主意
比如 如果治疗师不相信他与患者的工作会有帮助会怎样
这会产生影响吗
颠倒问题实际上是如此好的想法 以至于我几乎总是在我比较重要的笔记上放一个反向部分 以提醒自己从相反的角度来探究问题
让我们通过另一个许多作者都熟悉的例子来演示一下
只是在心理上强调一下这里仅仅记笔记和写笔记作为一种阐述形式之间的区别是什么
例如 你可能开始探究为什么你会拖延并写一条笔记
为什么当我真正想写作时我总是拖延
这促使你寻找这个问题的答案
但你很可能会发现自己陷入困境 因为前提完全错误 颠倒一下你会看到它变成了一个更有趣的问题
拖延可能是什么问题的解决方案
这开辟了一条完全不同的探究路径 因为它促使你反思如果你不拖延会发生什么 这可能就是体验怀疑 恐惧和不确定性等非常不舒服的感觉
当然 你会想 难怪我会拖延
它立即解决了不舒服的问题
现在问题是如果我只是接受这种感觉会发生什么
它会增强到我无法承受的程度吗 还是会随着时间消失
突然间你就在做实验研究了
颠倒问题是一种对问题做些什么而不是仅仅对它做出反应的形式
像所有形式的主动参与一样 如果你首先将其外化 做起来会容易得多
问题是让你更容易承载复杂设置的问题 这些设置让扩展一切变得更容易和可能
谢谢


# 2.1.5 节

虽然卓越笔记在本质上是原子化的，包含一个想法，以一种可以独立存在的方式写成，但一个obsidian笔记，也就是一个markdown文件，可以包含一个完整的笔记序列，由多个独立笔记组成，其中每个段落都可以独立存在，同时又嵌入在你面前清晰可见的笔记序列中。
我将在关于构建笔记序列链接的部分讨论具体实践，并配以一些视觉展示，但让我现在先简单说明一下这个想法。
我们为某个特定笔记集群提供概览的方式，是数字化和模拟化之间的主要区别之一。
使用模拟卡片盒时，你总是可以直接抓取一堆卡片，把它们摊开在桌子上。
数字笔记必须一个一个地挑选，这是一个劣势。
但由于obsidian允许你单独处理块和段落，我们几乎可以兼得两个世界的优势。
我们可以在一个obsidian笔记上一次性呈现整个笔记序列，同时仍然可以单独处理每个段落作为笔记。
这虽然不完全等同于在桌子上摊开笔记并能够稍微移动它们，但这已经为语境化带来了巨大的改变。
当你将此与并排打开多个笔记和笔记序列的功能结合时，你将获得大量可以使用的概览和上下文。
不要担心obsidian笔记过于复杂，当它们变得太复杂时，你总可以将它们分解，并将不同的笔记序列分支到其他笔记中。
我们稍后会讨论如何做到这一点的技术细节。
你现在就可以通过使用不同的标题来构建更大的笔记，为此做好准备。
为了不放弃原子性的优势，可以在这个系统中添加一些冗余。
我的意思是，有时将一个笔记序列中的一个段落添加到另一个笔记序列中是有意义的。
但不是通过链接或嵌入，也不是通过简单的复制粘贴，而是通过重新表述来使其更适合。
我仍然会通过反向链接保持连接，但不会仅仅依赖它。
你会注意到一个想法仅仅通过切换上下文就会改变其含义。
所以如果你觉得有帮助，不要担心一定程度的冗余。
在使用了模拟和数字两种系统后，我看到了两种方法的优缺点。
但今天我明确偏好这种数字解决方案。
之前在实体纸质笔记上写作可能确实有帮助，因为它某种程度上训练了我原子化写作。
但链接到单个块和从单个块链接的日常习惯，也不断提醒我需要澄清各个想法对其各自上下文的相关性。
在某种程度上，我们几乎更接近卢曼的原始笔记，因为作为obsidian笔记中的单个块，笔记可以保持没有标题，相比之下obsidian笔记本身总是需要标题。
特别是对于写短笔记的过程，其中标题几乎与其内容冗余，在单个笔记上写整个笔记序列减少了相当多的摩擦。


# 2.2.0 节

让我们接着来说 fleeting notes（闪念笔记）。闪念笔记不一定要在 obsidian 里写
但也可以在里面写。闪念笔记的核心理念是能够随手记下想法
不管用什么工具 当想法突然冒出来的时候就记下来 特别是在忙别的事情的时候
闪念笔记没有固定规则。可以长可以短 可以写完整句子也可以用要点形式
可以用相机拍快照 也可以在手机上录语音备忘录。理想情况下这些笔记会放在一个地方
你会定期处理它们 趁它们还没过期。可以把这叫做收件箱
所以地方越少越好。之所以叫闪念笔记 是因为它们只是我们脑海中想法的提醒
而不是想法本身的文字形式
闪念笔记往往很快就失去价值 因为我们容易忘记当时的意思 忘记
给这个想法赋予深层含义的背景 或者我们在第二天早上意识到
昨晚那个突破性的洞见其实并不是什么值得发布到世界上的东西
很容易低估闪念笔记的价值 但我们要提醒自己 每一本书
每一篇文章或重要决定都始于一个想法 通常只是一个转瞬即逝的想法
如果不记下来就会丢失。当然 大多数想法都不是突破性的
但也不必如此。我们只需要极少数想法是有价值的就够了
这就是思考的本质。我们从大量未经筛选的潜在有趣想法开始
需要再看一遍 保持一点距离来决定它们是否值得详细阐述
因此 大多数闪念笔记可以也许应该很快就删掉
处理闪念笔记意味着首先决定其内容是否应该放入卡片盒
其次 确定它在卡片盒中的确切位置
当你基于闪念笔记写永久笔记时 必须考虑
添加位置的背景 理想情况下是通过创建新笔记的形式 以链接嵌入
在描述性句子中 解释与现有笔记的相关性
直接把闪念笔记复制粘贴到重要笔记上几乎总是一个坏主意
这通常会导致低质量的笔记 它们没有充分嵌入到网络中
现有笔记。现在最重要的是，闪念笔记故意保持无序状态
以便快速捕捉想法。当涉及真正的新想法时，你几乎不用担心会让收件箱爆满
因为你仍然需要花费一些精力来捕捉它们。但是当涉及到
添加其他人的想法时，你需要非常有选择性。如今，一切都可以如此轻松地
被收藏、高亮或复制粘贴，我们需要人为地设置障碍
以免淹没在冲动收集的东西中。最好的解决方案是将闪念笔记定义得更严格一些
它必须包含至少一点你自己的内容，比如对你剪辑视频的评论，对你保存文章的想法
或者关于你收藏的博客文章如何与你的工作实际相关的一句话
简而言之，我强烈建议养成总是添加自己观点的习惯
而不仅仅是收集别人的想法。记住，你是作为创作者而不是消费者来到这里的


# 2.2.1 节

如果你在电脑前突然有了想法，可以直接在 Obsidian 中记录闪念笔记
这就是每日笔记功能的用途。点击左侧的"打开今日每日笔记"按钮，就能创建一个以今天日期为标题的笔记
如前所述，虽然我们把它们保存在同一个库中，但会将它们单独存放在一个特殊文件夹里，这里是每日笔记文件夹，这样做是为了不稀释经过深思熟虑的永久笔记的核心质量
为了确保无误，请检查一下每日笔记确实存储在单独的文件夹中，并且每日笔记文件夹被排除在查询和图谱视图之外
这应该是默认设置，至少在我们提供的库中是这样
每日笔记是进入写作模式的绝佳通道
我喜欢在一天开始时或开始 Obsidian 工作时先做一些容易的写作，可以叫它日记、晨间笔记或意识流写作
这有助于清理头脑中任何可能影响思考的杂念
通过养成每天早上先做一点轻松写作的习惯，这也是培养每日写作习惯的好方法
在日历视图中，按钮应该在右侧，是相同的符号，只是里面有个对勾
你可以看到哪些日子创建了每日笔记
这些是有小圆点的日子
如果你想效仿杰瑞·宋飞德著名的写作习惯方法，可以使用日历视图来确保有长期不间断的每日写作
坚持得越久，继续下去的动力就越大
如果你愿意，也可以设置一个带有写作提示的模板
只需在模板目录中创建一个标题为"每日笔记模板"的新笔记，或打开我们在入门套件中已经提供的笔记并按你的喜好修改
在设置的核心插件每日笔记部分，你现在可以指定这个笔记作为你的模板
只是不要不必要地限制自己，始终为未经过滤的想法留出空间
我们只建议包含一个收件箱标签、一个任务复选框，也许还有一个提示来指明捕获的想法可能与哪个项目或主题相关
我们稍后会设置一个 Dataview 查询，列出所有未处理的，也就是未勾选的带有收件箱标签的节点
作为主题的代表，我们指定一个枢纽
也就是一个为特定主题提供最佳入口或概览的笔记
我们将在下一个主要章节中讨论这个
现在，如果你打开一个新的每日笔记，它会预填充你在模板中写的内容
现在你可以，比如，提醒自己一个与之前写过的内容相关的想法，最好是一个枢纽或正在形成的潜在枢纽，或者直接是一个正在进行的项目
处理完每日笔记后，只需勾选复选框，它就会从列表数据视图中消失，但如果你之后想查看，它仍然可用
在日历中重构你思维的发展过程，或者就像保持一种智性日记的想法
重构这个故事


# 2.2.2 节

处理闪念笔记意味着将值得保留的想法转化为合适的永久笔记
那么我们具体该如何操作呢
首先要问的是这个想法与你现有笔记库中的哪个兴趣领域 哪个主题 以及理想情况下与哪个具体笔记或笔记序列最相关
也许你已经为自己做了笔记 就像这个例子中我们使用了提示符
也许没有 也许这个新的闪念笔记可能与更多笔记相关
从你的卡片盒中找出最相关或最紧密相关的笔记
回忆一下它所处的上下文 然后问自己这个新信息为它增加了什么
它是扩展了一个想法吗 还是与之矛盾
它是完善了一个论证还是回答了一个问题
或者也许开启了一条新的探究思维线索
在写新的永久笔记时要牢记这些问题的答案 并表达出这个想法对你已有内容的意义
在这个例子中我们只是陈述了显而易见的事实 但以一种为进一步探究留下空间的方式
在闪念笔记中我基本上记下了一个提醒 要查看我曾经读过的关于心理敏捷性的文章 并将其与心态想法进行比较
当我查看我的笔记并深入研究时 我意识到这个术语实际上是心理灵活性
这在我将闪念笔记转化为永久笔记时是很常见的情况
我意识到自己记错了什么 但现在有机会在看到书面内容时纠正它
这很简单 因为我只能连接到真实存在的笔记 而不是仅存在于我脑海中的想象笔记
现在当我链接到我曾经写过的文献笔记时 我可以进一步比较我在那里写的内容与我对这篇文章的理解
在这种情况下我对这个连接很满意 可以将注意力转回到永久笔记上 并给它一个符合所写内容的标题
随时添加一些链接到看起来相关的笔记 不必过多探究链接的去向
我们称之为正向链接 在下一节中会详细讨论
比如这里链接到心理灵活性
我也可以链接到成长心态 但决定最好直接链接到讨论这个概念的笔记
既然我已经在做这件事 我从那里链接回来 因为它实际上比反过来更能补充那个讨论
现在你可以检查是否还有其他笔记或笔记序列
这个新想法可能真的会为它增添价值
如果是这样 从那里添加一个链接回到你正在写的新笔记 就像我们在这里做的一样
我们称之为反向链接
我们总是建议将链接嵌入到描述性句子中 这样可以解释相互
连接的笔记之间的关系 从而扩展笔记序列或分支出可能的新序列
但最重要的是 这有助于澄清原因
我们通常在看到联系方面没有问题 这让我想起了那个 但经常在解释两个笔记究竟如何相关方面有困难
通过书面解释为什么 我们将一个想法与另一个想法联系起来 我们从联想跨出了关键一步到推理
通过养成这种习惯 我们将简单的链接转变为一种刻意的推理练习形式
此外 我们很可能很快就会用不同的眼光看待一个笔记 并且会挠头为什么我们会认为这个笔记对那个笔记有贡献
我们未来的自己会感谢这个简短的解释
为了明确我们在这里做什么
与其他笔记系统的微妙但关键的区别在于我们通过向系统添加想法所创造的东西
我们正在积极地进一步思考 在写作中推进我们对某事的理解
我们不是在让外在记忆与内在记忆相似 甚至不是试图创建我们思维的副本
我们所知道的大部分内容 我们心中所有的 永远不会出现在卡片盒中
这就是为什么我们不问自己一个想法可能适合什么类别 而是从现有笔记的角度思考新想法对现状产生的差异
这通常导致完全不同的笔记写作方式
无论我们添加什么新信息 我们从不只是添加它
我们而是将想法从一个上下文翻译到另一个上下文
翻译真的是最好的比喻
也许不仅仅是比喻
翻译要求我们改变词语以保持对原始想法的忠实 但要在不同的上下文中
这也是我们有时可以或必须从一个单一的临时笔记创建多个不同的永久笔记的原因 以便在我们卡片盒的不同领域中理解它 因为含义高度依赖于上下文
简而言之 我们使用临时笔记的低门槛来快速捕获可能有价值的想法 并以一种能够刺激的方式处理它们
在我们的深度思考空间中改变和扩展现有的思维线索，同时使用我们之前的笔记作为现实检验，验证我们在这里添加的内容。
处理完你的临时笔记后，你可以选择删除它，或者如果你想保留它，只需勾选复选框即可。
下次见。
下次见。
下次见。


# 2.2.3 节

先写一个灵感笔记，然后在已有笔记的背景下对它进行反思，以此扩展想法，这是标准流程。
现在让我们介绍两种偏离标准流程的做法，在某些情况下它们更加合适和实用。
首先，Obsidian的每日笔记部分可以成为寻找恰当表达的绝佳试验场。
这产生了一种介于灵感笔记和永久笔记之间的混合型笔记。
它们仍然是试探性的，不如永久笔记或手稿的一部分那样经过深思熟虑。
因此既不属于Zettelkasten的主要部分，也不属于你的草稿。
但它们已经以一种将来可能理解的方式写成，并且可能包含一些精华。
这种情况在晨间或日记时段写的每日笔记中很常见，那时我们会花时间写得更加详细。
这些笔记可以用作精心crafted句子的储备库。
你还不知道它们可能属于哪里，或者这些想法需要更长时间才能成熟。
我主要用这种写作方式来推进项目。
我会修改章节的初稿，试着表达一个模糊的想法，或者简单地捕捉我喜欢的表达。
当需要整合手稿时，我很高兴在项目笔记的反向链接部分有这些片段作为建议。
经验法则是，想法越是仍处于持续探索过程中，就越适合按照常规方式将其作为灵感笔记处理，并在主要笔记集合中扩展想法。
同样，越是关于寻找恰当表达的内容，通常越属于项目。
第二个偏离标准程序的实用做法是直接写永久笔记。
当你已经在永久笔记中工作并且新想法涌现时，没有必要先写一个灵感笔记。
这希望是相当常见的情况，因为这表明Zettelkasten正在按照预期方式工作。
它在使用过程中激发新的想法。
只需保持在你当前正在工作的永久笔记部分，直接在新的永久笔记上正确地写下新想法。
这将让你保持在当前工作的心流状态中，专注于手头的主题。
当然，有时无关或只是边缘相关的想法会突然出现在脑海中。
这时最好快速记下一个灵感笔记，以免打断你当前的心流状态，并尽快回到原来的工作中。
非常感谢。


# 2.3.0 节

文献笔记比临时笔记更正式一些，至少包含对来源的引用
它们没有大小限制，甚至连建议的限制都没有
可以说即使是一个单独的引用本身就可以算作文献笔记的最小实例
通过之前介绍的Zotero设置，Obsidian会在你引用一个来源时自动创建单独的文献笔记
就像我们之前对那篇文章的引用一样
默认情况下它存储在文献笔记文件夹中，使用cite key作为标题
如果你使用Starter Kit中的设置
并且信息在Zotero中可用的话，它已经包含了一些基本信息，让我们看看设置
进入Citations插件，这是连接Zotero和Obsidian的插件
在这里你可以修改文献笔记的模板
我们有常见的引用数据，比如作者姓名、标题、年份和出版地
如果有的话，它还会获取摘要，如果你想要的话
你可以在模板中定义更多内容，但由于Zotero本身就有所有信息
这并不是必需的
然后我们有一个返回Zotero条目的链接，可能还有一个直接指向PDF的链接
这让我们可以从Obsidian打开它，要么在我们首选的编辑器中
要么直接在Obsidian的新标签页中
由于我们用cite key标准化了PDF和文献笔记的文件名
引用插件现在可以自动创建指向PDF的链接
如果你没有PDF，它仍然会创建一个链接，你可以忽略或删除它
说实话这有点不够整洁，但这是我们目前找到的最佳解决方案
然后我们有所有的高亮和评论，前提是我们按照之前描述的方法提取了它们
这里就是变量notes
让我们看看这个模板在实际使用中是什么样子
你有基本信息
你可以点击 Zotero 链接，会直接跳转到 Zotero 中的条目
你可以点击 PDF
如果有的话，它会打开，我们就能看到笔记
这些笔记要么是直接在 Zotero 的 PDF 中以评论形式添加的，要么是后来补充的
如果你还是觉得这不够好用，不想在引文插件中使用 Zotero
你可以直接使用我们提供的模板，手动添加相关数据
至少应该包括标题、作者和年份
但是要从一开始就决定好文献笔记的标准化命名方式
我们建议采用类似这种引用键的格式
作者、年份，可能还有标题缩写
显然，这些还不是真正深入理解文本的
文献笔记，可以说只是数据外壳
真正的笔记当然需要我们自己的思考和写作才能完成
我们深思熟虑如何介绍关于文献笔记的有用想法
而不会意外地把阅读变成苦差事
因此我们给你一些如何处理这项任务的建议，但故意不
提供如何做文献笔记的蓝图，原因很简单
理想的文献笔记形式会因为来源和写作目的
的不同而大不相同
换句话说，理想的文献笔记应该尽可能简洁，花费尽可能少的时间
同时在考虑原始语境的情况下，充分反映你感兴趣的想法
这样才算足够详尽
一个典型的错误和主要的挫败感来源是认为存在某种
如何写好文献笔记的蓝图，这导致试图对所有
文献一视同仁，甚至雄心勃勃地想要从所读的每一篇文献中完全提取所有信息
文本中洞见的密度以及与你进展相关的事实数量
只有你自己能够判断
这就是为什么我们选择这句话作为本课的座右铭
花在一个文本上的合适时间可能从一秒钟到一生都有可能
话虽如此 养成手里拿着笔阅读的习惯绝对是有意义的
在阅读时或阅读后做笔记的努力 为了不忘记所有遇到的事实和想法
你在思考时遇到的这些好想法最终会发挥作用
当我们阅读不仅仅是为了阅读本身的乐趣时 不做笔记就是在浪费
时间和精力
为了应对文献的多样性并最大化我们笔记在下一步中的效用
我们建议大致区分四种不同复杂程度的文献笔记
纯粹的引用 简单笔记 要点列表 以及摘录


# 2.3.1 节

Zettelkasten的核心原则之一就是始终使用最短路径来推进最终成果。
有时我们遇到一些信息，已经知道该把它加到哪里，
要么是正在写的手稿，要么是Zettelkasten中的某个笔记或笔记序列。
这时我们应该直接把相关信息添加到它应该在的地方，
只需要引用回原始资料，而不用先做文献笔记。
在这个例子中，我只是在一个简短的句子中添加了一个引用，句子本身已经包含了文献的内容。
即使我们在这里创建的引用键所对应的文献笔记上什么都不写，
拥有它也是有好处的。以后想要添加内容时它就在那里，
而且我们可以在侧边栏看到所有提到这个资料的笔记列表，
这会很有意思。
有时文献笔记，即使一开始只是一个引用，
后来可能成为关注的焦点，成为一个独立的主题。
也许我们在不同的文本中反复遇到同一个研究，
想知道如何协调不同的解释。
也许我们发现一本书如何影响了整个思想流派。
与闪念笔记不同，文献笔记可以完全融入我们相互关联的思想网络。
这包括从一个文献笔记链接到另一个，比如链接到类似或相关的研究，
对这些文献的综述，或者深入探讨同一主题的书籍。让我们看这个例子。
我们可能决定从文本中提取一条我们认为重要的信息，
这里是关于简单、复杂和复合的区别，
并添加文章提供的引用，这里是Warren Weaver的经典著作。
现在我们意识到已经有了那个文本的文献笔记，
这让我们可以把自己的理解与刚读过的文章进行比较。
现在我们可以在原本工作的笔记上添加一句话，如果愿意的话以后再深入探讨这个问题。
顺便说一下，跟进一个引用并发现解释上的差异，这种情况并不罕见，因此偶尔这样做是值得的。


# 2.3.2 节

一旦我们在文献笔记上写下实际内容，它就不仅仅是一个参考资料了。
大多数时候，至少写点什么是好的。
哪怕只是一句话，为它提供一些上下文。
比如你是在哪里遇到它的，是什么让你去查找它，或者你认为它在相关性方面如何。
但也不要过度。
有时候，仅仅是在永久笔记中合理地包含这个参考资料，就已经提供了足够的上下文。
这样它最终会出现在文献笔记的反向链接列表中。
至少能让我们看到哪些想法受到了这个文本的启发。
在这里举例子真的没什么意义。
一个简单的文献笔记可能包含的内容范围很广，从只有一句话比如
"这是关于X的经典研究"。
到简要总结，再到几段关于你认为对研究重要的特定方面的内容。
有时候，这一点点写作就能引发问题，或让你发现正在阅读的研究中的问题。
如果这样的发现激发你更深入地思考相关问题，
你应该问自己：我真的想对这个研究或这种方法进行研究吗？
因此应该把我的洞见写在文献笔记上？
还是我在研究一个主题，而这个研究恰好与之相关？
如果是后者，你最好在永久笔记部分讨论这些问题
只把文献笔记作为快速记下一些准备性评论的地方。
在几乎所有情况下，你最好继续在永久笔记上工作。为什么？
因为这是你拓展自己想法的地方，而不是被讨论别人的想法所拖累。
但这真的取决于你想要做什么。
有时候讨论一个研究就是你的研究。
probability of employment, if the Blue wenn- Leg é an western disqueceration,
For real title, it helps double-lispecer.


# 2.3.3 节

项目符号列表是卢曼记录文献笔记的典型方式。
这里你可以看到一则原始笔记。
结构简单至极。
在第X页说了Y，只用几个词。
快速、不费力，可以轻松完成而不打断阅读流程。
这种写作方式有点像写闪念笔记，因为你的注意力在阅读上，而不太在写作上。
而且由于你也没有写完整的句子，它们也应该尽快处理。
但由于文献笔记是有记录的，你总是可以稍后回来，改进写作，在慢慢重读后添加内容，或在深入思考后添加评论。
当你在Obsidian中写文献笔记时，现在可以利用嵌入的PDF链接在另一个标签页中打开它。
现在你可以轻松滚动浏览并提取你认为重要的方面。
确保每个页码都从新段落或项目符号开始。
这样，你稍后可以使用脱字符号直接链接到你想引用的页面。
在这里，高亮这个中间步骤确实有帮助，即使你不提取注释。
实际上，现在看到我自己的例子，我认为不提取高亮而只是浏览它们可能是有利的，因为你没有将任何内容从上下文中剥离出来。
如果你在寻找写文献笔记的例行程序，可以学习卢曼的做法。
他通常白天在办公室记录文献笔记，晚上在家将其转化为永久笔记。
它们明显是用强烈的过滤器写成的，专注于对他当前项目和正在撰写的手稿有趣的内容。
几乎所有这些都是简短的，主要是包含有趣部分提醒的项目符号。
它们真的不是为了拥有文献笔记而写的，而是作为永久笔记记录过程的加速器。
我相信这种笔记在你已经对主题有很好理解并且清楚你从文本中想要什么时效果最好。
如果你是某个主题的新手，难以理解文本在说什么，或者主要想学习其内容，我建议稍微多花点精力，写一个摘录。


# 2.3.4 节

写更详尽的文献笔记特别有用，尤其是当文本有一定挑战性、你刚接触这个话题，或者只是想更深入地沉浸在作者的思想中。如果你的主要目标是学习和记住所读内容，这也是最佳方式。
这时通常有必要先通读文本并专注于理解，将标记作为写笔记前的中间步骤。
之后，你可以利用这些标记，提取它们并通过逐一回顾来写摘录。
这里你可以充分利用Obsidian的智能设计。你可以在两个标签页中打开同一个笔记，在一个标签页中浏览另一个标签页。
你仍然可以在一个文献笔记中同时拥有提取的标记和你的摘录。
通过改写我们所读的内容并将其转化为我们自己的话，我们确保不会意外跳过理解这一步骤。
当你只写要点时，这种情况很容易发生。
确保你不是简单地重复文本作者所说的话，而是尝试以一种让整体图景变得清晰的方式来改写。
这意味着要明确表达文本中有时只是隐含的内容。
它试图回答的问题、解决问题的特定角度或方法论或理论方法。
这不是基于假设，而是为了更好地理解文本内容的尝试。
我认为这种技能，用我们自己的话准确真实地描述他人所说或所写内容的技能，是最重要的智力技能。
这是接受挑战我们自己思维并拓展视野的前提条件。
未经训练的读者往往在文本中只能找到他们本来就期望找到的内容。
我们越多地练习用自己的话改写所读内容，我们就越能更好地准确描述他人的论点，也越能检测文本的论证结构。
这是批判性评估的前提条件。
一个副作用是我们会越来越无法忍受结构糟糕的论证，我认为这是件好事，尽管这大大减少了我们能够享受的文本范围。
通过这一切，我们提高了对某个主题的理解，学会形成更好的论证并将其写下来。
这是最好的阐述形式之一。
这也导致了学习心理学所说的组块化。
我们通过将多个信息以有意义的方式结合在一起，减少了需要记住的信息片段数量。
这只是另一种说法，即我们正在积极地提升理解力。
深入的理解使你能够专注于事物的要点并忽略细节。
换句话说，写更详尽文献笔记的学习效果不是通过重复实现的，而是通过阐述，通过真正对文本做点什么来实现的。
简而言之，写更详尽的文献笔记远不只是提取和记录他人想法的一种形式。
这是对最重要技能的刻意练习，这项技能是思考能力的核心。
以清晰易懂的方式理解和表达想法。
关于文献笔记的最后一点说明。
这些文献笔记类别之间的区别是流动的。
对于一本书的某些章节，你可以使用带有或不带有完整句子的要点列表，对其他章节写详细摘录，有些章节则完全跳过。
这完全取决于你想从文本中获得什么。
通过练习，你会越来越善于找到个人在每个具体文本上付出努力与获得价值之间的最佳平衡点。
在做笔记之前你可以听到，让我们从开始，评论可能是Rose的第一个。
为了确保信息成本已售出。谢谢。


# 2.3.5 节

先说几句关于高亮标记的话，因为经常有人问我这个问题。在书中我重点讲了
高亮标记句子和在页边写评论的问题。主要问题是下划线或者
高亮标记会造成一种已经做了充分智力工作的错觉。它确实具有一些
记笔记的特征。你确实是手里拿着笔在阅读，这无疑是一种与
文本互动的形式。但是你高亮的信息仍然停留在作者文本的语境中，这让你
很难跳出作者的框架来详细阐述，而且信息没有以一种
能够轻松与你自己的其他想法相互作用的方式被提取出来。除此之外你仍然
需要记住你为什么读某个东西才能再次找到它，这就给大脑和
你的内在记忆分配了一个它并不擅长的任务。虽然高亮标记和页边评论
无法替代智能笔记，但它们可以作为通向
智能笔记的中间步骤非常有用，特别是当我们需要特别慢或特别快地阅读某些内容，或者需要读两遍的时候。
我在更复杂的文本中使用高亮标记，就像之前那一节描述的，我需要先
读完整个论证才能真正理解其中单个
方面的含义和相关性。通过使用高亮标记，我可以第一遍通读时全神贯注地理解
当我第二遍通读时，我可以利用预先选择的方面来写一份合适的文献
笔记，心中有完整的画面，这往往会导致忽略大部分之前做的高亮标记。
我也在写得很好、我能够很快通读的文本中使用高亮标记，当我不想
打断我的阅读流畅度时。在这里我也会第二遍通读文本，专注于高亮的部分
来写我的文献笔记，甚至直接把信息放入永久笔记中。
简而言之，如果你真的计划第二遍通读一个文本，高亮标记和页边评论
可能非常有用。只要把它们当作闪念笔记就行。它们提醒你有什么东西需要
考虑和相关，但实际上没有告诉你为什么或以什么方式。你仍然必须记住
你为什么高亮某些东西，这在当时做比几个月后做要容易得多。
因此，与闪念笔记非常相似，高亮标记只是你曾经有过的想法的提醒
因此需要很快处理。这也适用于从数字文件导入的高亮标记
你在 Obsidian 中的文献笔记。把它们放在这里进行进一步处理非常有用，
可以把它们转化为合适的文献笔记，或者直接用来写永久笔记。
当然，如果你想直接引用某些内容，这也很棒。但仅仅拥有它们本身并不是什么成就，
重要的是你实际用它们做了什么。
无论在什么时候或者重点是否不叫做实际上
ForexVis，我们在活跃科学中的价值。
那样发生的事情我们对人工视觉父负面宏碁做了什么。


# 2.3.6 节

文献笔记通常比闪念笔记更加成熟，写作目的也更加明确，因此可以相当自由地整合到我们自己的笔记网络中。
我们可以在永久笔记中链接到文献笔记或从文献笔记链接出去，而不用太担心稀释问题。
不仅因为我们仍然可以通过专门的文件夹将它们过滤出来，还因为它们通常已经用我们自己的语言写成，因此已经被我们自己的观点和方法所塑造。
我们也经常发现可以直接用于输出的段落，这比闪念笔记更常见。
但文献笔记和常规永久笔记之间的区别仍然相当明确。
文献笔记主要是在考虑文献上下文的情况下写成的，而永久笔记总是在考虑我们自己的思想和笔记序列的上下文中写成的。
处理文献笔记基本上意味着逐块阅读
并思考这些信息或洞见可能对哪个现有的思维线索有帮助。
理想情况下，你在写文献笔记时就已经考虑到了可能的连接。
只需要很少的努力，你就可以从文献笔记链接到那个永久笔记，提供一个提示表明这里有有趣的内容。
但这并不是处理文献笔记的真正含义。
那几乎就像是推迟实际工作，因为要真正处理文献笔记中的信息片段，你必须从另一个角度思考。
你必须首先查看你选择的永久笔记，看看它如何能够通过文献中的新信息片段得到进一步发展。
然后你通过写一个新的永久笔记来扩展这个思想。
你将从文献笔记中获取的信息嵌入到那个上下文中，然后引用回文献笔记。
这种视角转换带来的差异不容小觑。
你从自己思想的上下文中思考文献，你已经以一种能够真正与自己的思考产生相互作用的方式准备好了文献。
大多数人从不迈出这一步。
他们会一直停留在文献提供的框架内，直到他们阅读其他内容或回到日常思考。
如果不尝试将他人的想法嵌入到我们现有的思维模式中，我们就会像在他人思想中的游客一样。
也许很好奇，但最终不会被我们所看到的内容所影响。
简而言之，从实用角度来看，通常可以自由地链接到文献笔记、从文献笔记链接出去以及在文献笔记之间链接，只要我们不会冒险将他人的想法误认为是我们自己的。
但让我们首先仔细看看不同的链接方式。
因此准确且适用于英语。
修剪Joshua Sat چ Redwand
对我们思考热情的参考是它必须被获得
其中很多都是在像儿童知识这样的地方获取的 以及如何进行你自己的思考
要理解什么是天 Ariac 和


# 2.4.0 节

节点之间轻松链接的能力显然是这个系统的核心。
而Obsidian能够显示哪些节点链接到当前节点，
这种双向链接的能力，使其非常适合Zettelkasten系统。
虽然这种能力很强大，但如果我们只是随意链接，
长期下来可能会让人难以处理。当反向链接列表越来越长，而我们没有主动
处理它们时，它们就变得越来越没用。因此，理解
不同的使用场景并掌握一些工具来保持我们不断增长的网络有用是至关重要的。
首先，它们是你过去的自己在你处理某个特定节点时
建议考虑连接的提示。如果你打开了一个节点，
你正在思考其内容并想知道如何扩展它。
现在你可以采纳其中一个建议，思考它如何帮助解决手头的问题，
并通过扩展节点序列将你的结论写下来。
但让我们先区分不同的链接方式，从我们
已经偶尔提到过的二元区分开始，这是我们在从一个节点链接到
另一个节点时应该始终牢记的。那就是正向链接和反向链接的区别。谢谢。
谢谢。


# 2.4.1 节

正向链接是在我们写笔记时直接添加的，不会暂停先检查目标位置
我们添加这些链接时不会深思熟虑，因此也不会花力气
去寻找最合适的笔记并先阅读它
这样做都是为了不打断当前的思维流
因此这个链接要么指向我们已经想到的笔记
要么更常见的情况是指向我们所说的索引笔记
这是一种通常不属于笔记序列的笔记类型，而且在实际写作内容方面
往往很少或者没有内容。它们通常只有一个词的标题，属于
卡片盒的功能性部分。索引笔记是专门收集与
概念、术语或人名相关的反向链接的笔记，并按字母顺序排列，我们之后将其作为额外的
导航工具使用。我们稍后会详细介绍它们。现在关键是要知道
正向链接到概念、人名等是没问题的，不用太担心。因为它们上面的长长的反向链接列表
不是问题，实际上这是一个特色功能。我们称为
反向链接的做法需要更多思考。这些链接通常作为参考添加，指回到那个为
正在进行的思路贡献想法的笔记。这意味着我们不是链接到一个笔记，而是实际打开目标笔记，
查看它，理想情况下查看整个笔记序列，然后刻意将注意力转移到那个
上下文中，从那里思考新信息能为讨论增加什么
我们的目标是借助这个新笔记上写的内容来推进那里已经写好的内容
由于我们已经切换了上下文，很可能我们需要做的不仅仅是从那里链接回
新笔记。我们很可能需要至少写一句话，甚至在那个笔记
序列中写一个新笔记来阐述这个新想法的相关性。然后你再链接回来
现在有人可能会在术语上争论，因为这种区别并不是那么明确
但这里重要的是视角。在正向链接的情况下，我们只是考虑
链接应该指向哪里。在反向链接的情况下，我们考虑新内容如何产生影响
在一种情况下我们只是为未来的自己提供一些值得考虑的东西。在另一种情况下我们实际上在扩展
某个想法上 这使得反向链接成为建立连接最重要的方式
我们超越了这与那有某种关联的联想 而是在现有思想基础上真正地扩展
从而推进我们的工作 要利用新信息来扩展现有的思维线索
我们必须首先在心理上切换到这个语境 然后详细阐述这个新想法的影响
建立这种连接往往会引发更多值得记录的想法
因为这是详尽阐述 与联想不同 它往往会扩展


# 2.4.2 节

我们偏好的做法是在同一个 Obsidian 笔记中添加新节点，就在现有节点下方作为新的文本块或段落，完全不需要反向链接。
甚至没必要为这个新节点提供标题。
原子性，即不同想法在单个块或段落层面的分离，仍然保持完整。
由于 Obsidian 允许我们直接链接到笔记内的单个块、段落或标题，我们仍然可以将单个块等嵌入到不同上下文中。
关于 Carol Dweck 成长型和固定型思维模式的示例笔记已经包含多个段落，可以看作是形成笔记序列的单独原子节点。
但让我们回到 Luhmann 为其关于卡片盒习惯的短文所做准备笔记的例子，思考一下这在 Obsidian 的数字形式中会是什么样子。
你也可以在入门套件中找到它们，还有一些注释。
如你所见，第一个节点包含一个链接和一个后续节点。
现在，这就是我如何将其转换到 Obsidian 中。
如你所见，我保留了ID作为笔记标题，让你更容易追溯，但实际上你不再需要它们了。
如果你好奇的话，我用感叹号替换了斜杠，因为文件系统中不允许使用斜杠。
就把感叹号当作斜杠符号就行。
在第一个节点上，他缩写了链接，我在这里用管道符号模拟了这一点。
然后我们有后续节点，必须明确链接到它，因为我们无法将该节点实际放在这个节点后面。
在标题为 9.8a 的节点上，我添加了该序列中的所有节点，还有一个从 9.8b 分支出来的短序列，通过缩进包含两个节点。
其他分支序列的链接方式就像你在纸质笔记中看到的那样，包括这里对文献笔记 Ashby 和 Spratt 的链接。
现在，这难道不比将每个块放在单独的笔记中好得多吗？
由于笔记序列是系统的核心，它们现在在这里获得了应有的地位。
我发现一眼就能掌握一个更大的想法要容易得多。
不过我们必须确保，至少理想情况下，每个块段落只包含一个想法，就像常规节点一样，并且也要以能够理想地独立存在的方式编写。
这样，我们保持它们可以单独寻址，同时获得了无需打开多个 Obsidian 文件就能看到整个笔记序列的优势。
与一个节点一个文件的结构相比，这也更加实用。
当然，在某个时候，Obsidian 笔记可能会变得过于复杂，我们必须再次简化它。
这个复杂性增加的问题以及如何将复杂节点分解为更小节点的解决方案，将在我们介绍重构插件的后续课程中讨论。
回到第一个节点并点击这几个链接，我意识到我也可以将从 9-8a 开始的整个笔记序列添加到第一个节点上，只分支出实际链接到的内容，甚至使用缩进。
但现在更多的是如何恰当地处理这个特定的节点序列的问题
你也可以通过在屏幕上同时打开多个相关联的节点来获得一个很好的概览
比起试图让它变得完美，更重要的是培养一种感觉，知道什么时候一个新节点仍然是对现有节点序列的直接贡献，什么时候最好是分出一条新的思维线索
这也不是什么可以明确定义的事情，更多的是实践的问题
结果如何


# 2.4.2.a 节

我们偏好的做法是在同一个 Obsidian 笔记中添加新节点，就在现有节点下方作为新的文本块或段落，完全不需要反向链接。
甚至没必要为这个新节点提供标题。
原子性，即不同想法在单个块或段落层面的分离，仍然保持完整。
由于 Obsidian 允许我们直接链接到笔记内的单个块、段落或标题，我们仍然可以将单个块等嵌入到不同上下文中。
关于 Carol Dweck 成长型和固定型思维模式的示例笔记已经包含多个段落，可以看作是形成笔记序列的单独原子节点。
但让我们回到 Luhmann 为其关于卡片盒习惯的短文所做准备笔记的例子，思考一下这在 Obsidian 的数字形式中会是什么样子。
你也可以在入门套件中找到它们，还有一些注释。
如你所见，第一个节点包含一个链接和一个后续节点。
现在，这就是我如何将其转换到 Obsidian 中。
如你所见，我保留了ID作为笔记标题，让你更容易追溯，但实际上你不再需要它们了。
如果你好奇的话，我用感叹号替换了斜杠，因为文件系统中不允许使用斜杠。
就把感叹号当作斜杠符号就行。
在第一个节点上，他缩写了链接，我在这里用管道符号模拟了这一点。
然后我们有后续节点，必须明确链接到它，因为我们无法将该节点实际放在这个节点后面。
在标题为 9.8a 的节点上，我添加了该序列中的所有节点，还有一个从 9.8b 分支出来的短序列，通过缩进包含两个节点。
其他分支序列的链接方式就像你在纸质笔记中看到的那样，包括这里对文献笔记 Ashby 和 Spratt 的链接。
现在，这难道不比将每个块放在单独的笔记中好得多吗？
由于笔记序列是系统的核心，它们现在在这里获得了应有的地位。
我发现一眼就能掌握一个更大的想法要容易得多。
不过我们必须确保，至少理想情况下，每个块段落只包含一个想法，就像常规节点一样，并且也要以能够理想地独立存在的方式编写。
这样，我们保持它们可以单独寻址，同时获得了无需打开多个 Obsidian 文件就能看到整个笔记序列的优势。
与一个节点一个文件的结构相比，这也更加实用。
当然，在某个时候，Obsidian 笔记可能会变得过于复杂，我们必须再次简化它。
这个复杂性增加的问题以及如何将复杂节点分解为更小节点的解决方案，将在我们介绍重构插件的后续课程中讨论。
回到第一个节点并点击这几个链接，我意识到我也可以将从 9-8a 开始的整个笔记序列添加到第一个节点上，只分支出实际链接到的内容，甚至使用缩进。
但现在更多的是如何恰当地处理这个特定的节点序列的问题
你也可以通过在屏幕上同时打开多个相关联的节点来获得一个很好的概览
比起试图让它变得完美，更重要的是培养一种感觉，知道什么时候一个新节点仍然是对现有节点序列的直接贡献，什么时候最好是分出一条新的思维线索
这也不是什么可以明确定义的事情，更多的是实践的问题
结果如何


# 2.4.2.b 节

引导我们穿越思维线索最简单且最通用的方式，就是将链接嵌入到描述性句子中，为我们要链接的地方提供一些上下文。这会让今后的工作变得轻松很多，值得在这里重申。
这也体现了一个事实：节点序列连接与其他类型连接之间往往没有明确的界限，节点序列可以在任何时候、任何地方出现。
在几乎所有情况下，将链接嵌入到解释该链接相关性的句子中都是更好的做法。
要表明一个节点嵌入在节点序列的上下文中，只需从对前面节点的引用开始，也就是你要回应的那个节点。写一些类似"除了"或"与之相反"的表述。
同样，你也可以在前面的节点上嵌入一个链接，同样嵌入在描述性句子中，指向新的节点。
写一些类似"这里同样相关的是"或"另一个角度可能是"的表述。
有时这是绝对必要的。
例如，如果你发现了矛盾的证据，或者某个节点中提到的研究存在问题，你必须明确指向解释该问题的节点。
在这些情况下，你不能仅仅依赖进入的链接部分的条目，并希望稍后会查找它。
我们关于短期记忆的示例笔记显示，这并不需要过多的措辞。
第一个引用通过其完整标题已经很好地嵌入了，然后是嵌入在简短句子中的描述性链接，以及对更近期研究的快速提示。
实际上并不是那么近期。
好吧，如果你想承认这样的事情，如果你想避免任何干扰，让我们专门为你寻找。


# 2.4.2.c 节

构建笔记序列的另一种更技术性的方法是使用元数据，这些元数据可以被 breadcrumbs 等插件读取。
或者简单地通过标准化的方式来指示节点之间的关系，从而提供方向指引。
我们在这里只是想提到这种可能性，但不想让它成为标准设置的一部分。
因为虽然我们看到了这类插件的理论优势，但我们觉得它们为我们的笔记增加了额外的形式化层次，同时也需要额外的维护工作，因此会消耗我们的心理带宽。
但由于这是相当有限的，我们希望尽可能地将其保留给最重要的事情，即与内容的亲密和专注的互动。
不过，当你觉得需要跟踪自己的思路时，可以随意为你的笔记添加一些元数据。
为了不分散对内容的注意力，我们建议在笔记顶部内联添加，并且只添加你认为真正必要的内容。
你也可以把它放在笔记的底部。
有些人发现使用以下导航助手来浏览笔记序列很有帮助，这些也是 breadcrumbs 插件默认使用的导航助手。
上一个、下一个、向上、向下。
我自己基本上只使用"向上"，但使用得相当频繁，特别是当我开展新的思路并想要回到原始线索时，正如你在这个小例子中看到的那样。
但让我在我们的示例库中切换到英语。
这里我们有一个关于写作的益处的笔记，但内容很少。
但在反向链接部分，你现在可以轻松地从上下文窗口中的上级链接发现最相关的贡献节点。
你可能不太在意，但这些小提示在后期会大大改善工作流程。
如果你点击它们，不难看出它们为什么属于上级节点。
我们稍后会说几句关于非常有用的前面提到的 node refactor 插件，它可以将两个复杂的笔记拆分成多个独立的笔记。
并自动在每个拆分出来的笔记顶部添加一个返回原始笔记的上级链接，以保持连接。
"向上"也可以被 Dataview 插件用来扫描那些对集群至关重要或者是创建某些输出的良好起点的高阶节点。


# 2.4.3 节

你添加的大多数链接都是略微相关的笔记之间的链接，它们不一定构成论点或属于同一讨论，但在你所引用笔记的反向链接部分看到它们可能很有用。
只是不要通过联想添加一堆链接，除非是链接到索引笔记。添加链接应该是因为实际的上下文相关性。
作为经验法则，如果你可以选择链接到索引笔记或因为实际上下文相关性而链接到合适的永久笔记，始终选择后者。
当然，要以这样的方式嵌入它们：从另一个笔记的反向链接部分一眼就能看出你为什么认为这个连接可能相关。
如果你记住这一点，你自然会限制添加的链接数量。
现在，你如何区分这些一般链接和构建或分支出笔记序列的链接呢？
答案指向我想在这里与你分享的另一个重要经验。
不要低估你自己不断发展的Zettelkasten文化的力量。
我发现随着时间的推移，我几乎无意识地在这些链接类型之间引入了一种软性区分。
当我链接到Zettelkasten中其他地方有点相关的笔记时，我倾向于将它们不引人注意地嵌入到段落中，经常使用管道符号，从而隐藏实际的笔记标题。
让我们用之前使用的例子来详细说明这一点。
我可以简单地正向链接到治疗成功，如果还没有的话，让它成为一个索引条目。
但遵循经验法则，我更愿意链接到已经存在的合适的永久笔记"影响治疗成功结果的因素"。
它更具体，因此这个笔记很可能更有帮助。
但当我链接到我认为是正在进行的讨论的一部分或同一笔记序列的分支部分的笔记时，我确保向自己显示带有可见双括号的实际链接。
就像这里关于成长心态和心理灵活性之间的差异和相似性，并明确指向那个笔记。
哪怕只是在前面加上一个"参见"。
当我稍后回到一个笔记以便在其嵌入的主题上做一些工作时，我几乎不关注我嵌入的链接，因为我把它们视为给其他笔记的建议。
由于嵌入在文本中，它们不会妨碍阅读。
我确实关注的是像这里关于差异和相似性的明确链接。
当然还有我在反向链接部分看到的链接，因为它们来自我曾经认为与我当前正在处理的笔记相关的其他笔记。


# 2.4.4 节

最后，我们可以手动创建简单的链接列表，来概览我们的Zettelkasten中某个特定主题的内容。
这些列表主要属于枢纽和索引节点，我们将在下一节中介绍，但通常也是我们开始新主题时的良好起点。
同样，从相关文献列表开始通常是个好主意。
把它想象成收集看似相关内容的过程。
这是任何研究的自然第一步，问问自己：我这里已经有什么了？
我应该读什么？或者什么可能有趣？
卢曼本人经常用相关文献列表来开始新主题的笔记序列。
这就是"组织与法律"这个主题的样子。
这个列表可以延伸到多个笔记。
在这个例子中，跨越四个笔记，包含25个参考文献。
同样，你也会经常发现一个列表，其中包含指向他自己Zettelkasten中其他相关笔记的链接，来自不同领域。
这里又是同一个主题，在实际讨论开始之前，这里有一个跨越两个笔记的较长介绍。
在Obsidian中做这件事并不复杂，你可以简单地从写一个你认为与某个主题相关的文献列表开始，有些你可能已经有笔记了，有些没有。
你可以对自己库中的笔记做同样的事情，在上面添加一些文献列表。
或者你可以在已经在处理的永久笔记中添加更多文献或相关笔记，就像这个例子一样。
但这只是为了向你展示列表可以发挥相当多样化的作用。
每当我们感觉某条研究线索已经穷尽，需要更多灵感时，这些列表也有助于我们回头查看。
它们经常成为我们在某个主题上定位思考的首选地方。
让我在下一节关于构建和管理复杂性的问题中进一步阐述这一点。
好了，大家。谢谢。
谢谢。


