# 3.0.0 节

如果我们只是不断地向知识库中添加更多永久笔记，即使有 Obsidian 内置搜索功能和笔记间链接的帮助，很快就会变得过于复杂，难以找到方向。
因此我们需要实施一些结构来应对日益增长的复杂性，让自己对卡片盒中正在发生的事情有个概览。
基本上有两种方法来实现这个目标。
第一种是创建一个简单的索引。
这里的索引就是按字母顺序排列的自动生成链接列表，链接到那些我们添加了索引标签的笔记。
第二种也是更为关键的保持导航性的方法是枢纽。
我们先从枢纽开始讲，因为一旦我们谈论了枢纽，索引就会变得更有意义。
它们就像网络中的节点。
枢纽通常会随着时间有机地发展。
笔记集群围绕某些笔记形成，这些笔记吸引越来越多的引用，从而成为我们重新进入不同讨论思维线索的首选地点。
当我们发现笔记集群已经形成时，可以将最核心的笔记标记为相应集群的专门枢纽。
由于已经指向该特定集群内的其他相关笔记，它们是创建精心整理、分类排序的链接列表的好地方，提供某个特定主题各个方面的概览。
因此，大多数时候，我们只需要接受这个事实：当我们感到需要对某个特定主题有个概览时，它们已经成为某种枢纽了。
简而言之，我们是在对增加的复杂性做出反应。
我们不需要在感到需要之前就主动创建枢纽。
当然，我们也可以通过刻意创建枢纽来开始对新主题的研究。
稍后，能够筛选笔记只显示枢纽这一功能会变得越来越有用。
这为我们提供了一个作为降低复杂性层级的笔记选择。
这是图谱视图真正有用的情况之一。
它让我们能够从所有笔记的整体中缩小视角，稍微拉开距离来审视我们的卡片盒。
它还允许我们在更高层级快速浏览不同主题和话题，而不是时刻面对所有笔记的复杂性。
枢纽这个概念故意保持一定的模糊性，以适应持续的演变。
枢纽在不同阶段可以是不同的东西，它们向不同方向发展的开放性是主要特征之一。
如我所说，它们可以从一开始就被刻意创建为枢纽来开启新的探索思维线索，或者作为常规永久笔记开始，通过被越来越频繁地链接而发展成枢纽，直到我们感到需要对手头主题的不同方面创建概览。
从那里它们可以进一步发展为大纲工具，因此成为手稿开发的第一步，或者它们可以发展成其他枢纽的枢纽。
在进一步讨论枢纽之后，我会回到索引笔记的话题，简要讨论枢纽和索引笔记之间的区别，并描述如何让它们相互配合以发挥最佳效果。
最后，我们将深入探讨构建复杂性同时保持导航性的实际操作方法。


# 3.1.1 节

枢纽最基本的例子就是我们所说的入口笔记 入口笔记就是恰好成为
讨论或主题良好起点的笔记 这可以是笔记序列的第一个
笔记 或者是将讨论指向不同方向的笔记 在我们之前
使用的卢曼笔记例子中 那就是这个九斜杠八 让我们把
可视化图表粘贴到这里 它是讨论的入口笔记 因为所有其他笔记
序列都从它分支出来 九斜杠八一 他缩写为一 还有九斜杠八
A 我们把长序列放在单个笔记上 把这种基本枢纽称为入口笔记
因此只是指笔记具有的功能 它本身并不是一个独特的类别
它通常表明常规永久笔记发展成合适枢纽的早期阶段
一个已经值得被标记出来的枢纽
入口笔记至少有一个链接指向另一个继续讨论的笔记 或者
本身就是一个笔记序列 也就是有多个不同原子段落的obsidian笔记
很可能会有不断增长的反链列表 通常你不会从一开始就知道
哪个笔记是讨论的最佳入口点 更可能的是你过一段时间后才意识到
意识到一个笔记集群已经围绕某个笔记建立起来 或者某个特定笔记不断
激发新的笔记
有时集群的建立没有明显的中心笔记 在这种情况下你必须决定哪个笔记是该集群的最佳
最佳枢纽 或者更好的是为此目的写一个新的
一旦常规永久笔记产生了多个后续笔记 或者本身变得如此复杂
以至于你将其分解为多个不同的笔记 它几乎自然而然地成为了枢纽
所以当你注意到一个集群围绕某个特定笔记建立起来 或者它很好地作为更长
笔记序列的起始点时 用枢纽标签将其标记出来 如果你还没有这样做
在笔记上标明从那里衍生出的思维线索 在卢曼笔记的例子中
我们会标记出第一个 当然也给它一个合适的名称 我们还建议在标题中加一个加号
让搜索枢纽更容易 我们也可以在下一个主要笔记上标明路径
枢纽内部 但在实际使用中 你只会在写新笔记时这样做 想要表示
归属于某个枢纽 通常不值得事后再做 就像我们这里做的
我们之前用过的另一个例子 枢纽标签有意义的地方是关于背景的笔记 你可以
使用图表视图来可视化围绕它的笔记集群 所以让我们给它添加一个枢纽标签和一个加号
在标题中这个标识符 加号真的只是作为一个辅助 一个实用工具来提高
你库的可搜索性 而不必切换到常规搜索功能
它没有系统功能 也不需要在所有情况下都添加
不过根据我的经验 这在日常写作实践中是一个极其有用的功能 因为它
允许我们在快速搜索中添加一个加号 当我们通过输入
双括号寻找可能的连接时 从而将相关笔记的数量缩小到可管理的范围
在我们的示例库中 当然数量只有两个 但即使后来 枢纽的数量相比于
常规永久笔记也会相对较少 在开始时 你可能会倾向于标记
几乎任何其他有一些链接的笔记作为枢纽 但我们真的建议在这里相当节约
它们的价值来自于相对稀少 多稀少呢你可能会问 很难说 但根据我的
经验 宁可是50个中的1个 而不是10个中的1个 这样想 将你的工作导向
产出的最佳方式是在链接时优先考虑已经发展的集群 这意味着当我在
我的库中寻找应该在哪里添加新想法时 我应该首先寻找枢纽 然后在该集群内寻找
它能做出最佳贡献的节点 将想法添加到已经在
成为手稿路上走了一半的思维线索中 几乎总是更好的 而不是创建一个新的迷你集群和新枢纽
可能会也可能不会在后来发展成潜在项目 枢纽标签允许我们做各种
有用的事情 最重要的是它允许我们为枢纽过滤我们的库 从而呈现
所有集群的概览 以一个更大的库为例 你可以看到它如何显著减少
节点数量 记住在图表视图中 你可以突出显示某些笔记 也就是这里的
组下的字段 或者简单地过滤它们 一般来说 枢纽允许我们看到我们实际
工作的主题 可能想要从新笔记链接到 那就是自下而上的方法 或者自上而下从我们的某个
高阶笔记起始页或兴趣领域页面最重要的是它还允许我们
战略性地思考不同集群之间的关系这可以看作是
高阶思维的一种形式将在下一节中讨论最重要的是它让我们能够
预选可能转化为大纲的笔记从而产生输出所以我随意称之为入口笔记的
实际上就是一个主要功能从包含想法即作为常规
永久笔记慢慢转变为提供某种方向指引关于讨论或主题的走向
或结构低级枢纽如入口笔记也具有低抽象层次的特征意味着
它们像常规永久笔记一样具有描述性让你对主题的具体细节有很好的了解
同时已经指向了在其他笔记中讨论的该主题的其他方面


# 3.1.2 节

随着枢纽周围集群复杂性的增加，我们很快会感到需要更加深入地思考相互关联节点之间的关系。
我们通过在枢纽节点上为自己提供结构化概览来做到这一点。
这不仅对我们未来的自己有帮助，因为它改善了Zettelkasten的可导航性，
同时也将我们的注意力转向最重要的任务，以便在思考中取得进展。
这个问题就是不同相关信息片段如何整合在一起。
通常这正是我们遇到理解空白的地方。
那些我们甚至没有意识到的深层问题。想法之间的矛盾。
或者仅仅是对进一步区分和澄清的需要。
让我在详细查看一个人工示例之前，先向你展示我自己库中的一个例子。
不要在意实际内容。我甚至没有尝试翻译它。
我想做的就是将你的注意力转移到这里的结构如何反映正在进行的工作。
你有一部分讨论仍然很大程度上采用笔记序列的形式，包含多个段落以及指向其他相关笔记的链接。
但你也有一个更有结构的部分，带有标题和指向分支笔记序列的链接。
这不是一个可以复制到任何其他主题的结构。
它是专门为这里讨论的问题有机增长的，并且不断变化。
你在这里看到的是一个正在持续发展的枢纽节点的快照。
让我们再举一个例子来向你展示枢纽的发展。
但请记住，创建枢纽没有机械化的路径。
它们始终是做出决定在特殊节点上具体化问题以及我们思考的结果。
我们之前简要使用过这个例子。
我们假设我们已经写了一些关于写作的益处的笔记。
也许你从Luhmann关于不写作就无法思考的引言开始。
每当你偶然发现一项显示写作另一个好处的研究时，你就链接到那里。
例如，写作如何改善情绪，或写作如何促进创造力，或写作如何培养批判性思维。
现在，我可以将所有这些内容拉到写作的益处这个笔记上，很好地概览我一路上发现的所有写作优点。
现在，我不会把这篇笔记标记为枢纽。
因为到目前为止，它差不多只是一个链接集合，收集了关于写作如何帮助澄清思想或在其他方面发挥作用的研究和想法。
但这里没有要回答的问题，没有要解决的问题，也没有需要理清的复杂性。
但我们假设你对这个主题感兴趣，想进一步拓展它。
因此，你可以扩大搜索范围，使用索引笔记"写作"来寻找相关的笔记，比如说。
在这里你可能会找到关于清晰写作如何让人显得更聪明，或者写作如何被视为思维的延伸的笔记。
但你也可能会找到像"自传体写作的问题"这样的笔记。
这篇笔记，仅仅是标题中有"问题"这个词，就很好地提醒我们，创造问题的最佳方法之一就是总是先反向思考。
如果你脑海中有很多明显的优势，那就稍微想想不那么明显的劣势。
所以让我们创建一篇关于这个的笔记，给它起个标题：写作如何可能恶化思维质量。
实际上是能找到一些相关文献的。
你会看到一些关于写作倾向于不合理地简化想法，如何强化现有偏见，如何可能导致一种认知固化，使人变得不那么开放等等的内容。
所以我们把这些都写下来，可能稍微整理一下，给每段一个合适的标题。
顺便说一下，当你刻意搜索某个内容时，在一篇笔记上有这样的笔记序列并不罕见。
在这种情况下，是写作的劣势。
当你更多是在路上随手收集信息时，你更可能有多个独立的笔记，就像那些关于优势的笔记一样。
当然，这两种方法都是合理的。
但让我们回到我们的例子。
因为现在我们有了进展。
反向思考总是一个很好的复杂化方法。
简单地把优势和劣势放在一篇笔记上就会引发问题。
这是优势和劣势之间的权衡吗？
这完全取决于我们如何写作吗？
还是取决于问题本身？
写作是在某些情况下有帮助而在其他情况下没有帮助吗？
或者写作方式的变化会如何改变结果？
比如非线性写作来打破叙事结构，或者使用提示来平衡认知偏见？
这些都是枢纽的内容。
比如，我们可以在一个总的问题下讨论这些：写作如何影响思考？
或者写作如何影响我们的思维方式？
任何以"如何"开头的问题都是进入问题的好切入点。
所以我们把这个作为枢纽。
你可能会从简单陈述显而易见的事情开始，把看起来相关的内容整合在一起，
并按照符合你视角的方式来整理。
在这种情况下，我们从优缺点开始。提出一些问题。
看看我们有什么讨论写作差异的内容。
或者可能需要考虑的重要因素。
也许再增加一些问题。
这就是一个枢纽。
这又是一个非常简单的例子，基本上是凭空想出来的。
我相信你读这个笔记时会立刻发现有很多遗漏的地方，
或者问题应该改变，或者结构不够充分，
或者标题有误导性。
但这些都证明了这个想法。
枢纽是对参与的召唤。你看出区别了。
之前，我们只是收集了显示写作有益处的研究。很好。
有趣。但没有太多参与感。
也许只是一路点头认同。枢纽是有趣的。
在这种情况下，正是这个"如何"让我们走上了理解的道路
写作到底对我们的思考做了什么以及为什么。
这里我在书中一直强调的要点变得很实用
我们在这里不只是收集信息
我们也不是在创建个人百科
我们是在笔记的延展思维中进行思考
当我们意识到已经收集了太多关于某个主题的信息
某个问题或某条探索线索超出了短期记忆的处理能力时
我们就面临思考的挑战
我们收集的这些信息对我们思考这个主题意味着什么
这些事实和想法如何组合在一起 问题是什么
结论是什么 我们推理中的缺口在哪里
我们需要弄清楚什么才能理解这些笔记之间的矛盾
当我们参与看似简单的任务即整理集群节点和枢纽时 这些问题就会出现
并试图为自己提供一个主题所有相关方面的结构化概览
几乎总是 这项工作会导致创建更多节点
有时甚至会创建其他枢纽
因为我们意识到某些方面最好单独讨论
属于其他问题 或者实际上根本不属于一起
或者这样想
由于我们在这里做的一切都指向某种输出
整理我们的思想是一个无论如何都不能跳过的任务
拥有大量的想法 事实和数据
我们需要弄清楚如何处理和构建
这简单意味着我们已经完成了相当多的工作 这也是好事
总之 枢纽节点的功能自然转变
从简单地成为思维线索的良好切入点
或者代表一个笔记集群
作为一个能够提供结构化和清晰概览的节点
顺便说一下 主题可以指各种东西
可以是一条探索路线 一个问题 一个理论和发展
或者任何其他包含多个事实和想法的研究
与集合不同 枢纽不会自己形成 因为它需要思考
但它确实会自然发生
每当我们看到复杂性在积累时
我们自然会感到需要回答这个问题
不同方面是如何相互关联的
整理枢纽节点就是这种自然的进步
我们可能开始时只是简单地收集节点
但很快就会开始思考关系是如何构建的
再次强调 尽管有重复的风险
这是极其重要的一点
在枢纽上整理链接不是一件杂务
不是在回到真正工作之前匆忙完成的事情
这可能是最重要的思考行为
如果感觉像是在做杂务
把这当作一个信号 你可能应该改变你的问题
或者转向另一个话题
通过整理现有内容来澄清枢纽上的思路
应该让你感觉在前进
就像 我现在需要做这个
我想弄清楚这个问题
我想把这个搞清楚
我想把这个搞清楚


# 3.1.3 节

随着复杂性不断增加，思维线索越来越多且各自分支并拥有自己的枢纽，一个枢纽开始越来越像是枢纽的枢纽
这时候就需要将一个枢纽标记为更高层级的枢纽，也就是内容地图，通过将标签改为Hub slash MOC来实现
这种堆叠标签的好处是它仍然可以作为枢纽被识别，在筛选枢纽时会显示出来，但它同时也是内容地图，让你可以进一步细化筛选
你还可以在标题中添加双加号，表示抽象层次的提升
让我们回到之前展示的那个难以理解的真实例子，因为这个枢纽实际上是另一个具有独特结构的枢纽的一部分
你可能已经注意到我关于世界作为分裂体的例子笔记实际上本身就是更大讨论的一部分
大致可以翻译为世界揭示理论的要素
从这个宏大的标题你就知道，它并不是真正要以这种形式公开分享的
在这里你可以看到它几乎没有任何实际的写作内容
而是有一个更加精细调整的结构，指向不同的方向
当我打开图谱视图时，让我们把侧边栏收起来
你可以看到它确实指向其他枢纽
但并非所有从内容地图链接到的节点都需要是枢纽，完全不是这样
特别是在卡片盒的早期阶段，内容地图可能只是链接到一些枢纽和一些常规的永久笔记，甚至包含指向我们尚未编写的笔记的空链接
但这些空链接代表了我们认为对相关主题重要且需要澄清的方面
我们之前关于写作如何改善思维的枢纽例子很容易成为更大项目的一部分
也许是一个比较不同媒体使用及其对创新影响的历史项目
也许它是你为高等教育开发的课程的一部分，或者是关于延展心智假说的哲学讨论的一部分
在每种情况下，你都可以很容易地想象到，在回答更大的问题之前，你需要深入理解写作究竟如何改善思维
内容地图可以被视为对某个特定主题提供概览的笔记
我们肯定会将其添加到我们的一个主要兴趣领域中，因此它们是除了包含不同兴趣领域的起始页之外的最高级别枢纽
这种额外抽象层次的必要性在卡片盒达到相当规模和复杂程度之前不会显现出来
这些更高级别枢纽的相关性还取决于你自己思维所达到的抽象水平
并非所有工作都会因为更加抽象或更加复杂而得到改善
这完全取决于手头的任务
只有当我们刻意思考一些主题如何关联时，每个主题都有自己的枢纽，创建一个讨论它们之间关系的笔记才开始变得有意义。
如果你必须紧贴经验数据，比如说，并且要快速从那里得出结果，那就不太需要在高阶枢纽上做太多综合。
另一方面，如果你的工作高度跨学科或涉及对某个主题的不同视角，你可能需要在更抽象的层面上花费大量时间来澄清这些视角的兼容性和可比性。
好消息是创建枢纽的需求和创建内容地图的需求会自然呈现出来。
总结一下，内容地图是高阶枢纽。
它们有一个精心整理的链接列表，指向不同的集群，也就是枢纽，这些枢纽以某种方式相关联，这种关联应该从内容地图的内容中显而易见。
但正如我们随意称为入口节点的简单枢纽与具有中等复杂性的枢纽之间的区别是流动的一样，这些中等级别的枢纽与内容地图之间的区别也不是那么清晰。
后者通常更倾向于抽象层面，更频繁地链接到其他枢纽，因此可以说在底层有更多的复杂性。
下周见。
下周见。


# 3.1.4 节

我们在课程开始时建议在你的起始页上区分不同的兴趣领域，前提是这些领域在你的实际工作中足够独特，意思是你倾向于一次专注于一个领域。
这不仅会提供更好的自上而下的概览，还允许采用不同类型的结构。
比如说，我在哲学方面的研究兴趣是围绕问题和疑问来松散地组织的，而我的教练工作笔记则更多地按分类结构化，以便我根据手头的主题快速获取工具、方法和提醒。
我对这两个领域也抱着不同类型的兴趣。
当我想要继续某个开放问题的工作时，我会深入研究集群，而我查阅卡片盒中教练部分主要是为了查找我在准备或跟进教练会议时需要的东西。
所以在某种程度上它更像Wiki。
可以公平地说，具有不同兴趣领域的起始页实际上就是内容地图的内容地图。
不过我在这里使用了不同的术语，有两个原因。
首先，这里没有严格的层次结构。
就像你不必只从内容地图链接到其他枢纽一样，你也不必限制自己只从起始页或其各个兴趣领域链接到内容地图。
这就引出了第二个原因。
具有不同兴趣领域的起始页有特定的功能。
与枢纽层面发生的情况相比，它更少是一个进行刻意思考的地方，更多是一个做出关于你想要做什么和不想做什么的实际决策的地方。
而这些决策受到各种外部因素的影响，比如职业、偏好、影响力等等。
并且倾向于从上而下强加的。
它们更多是偏好的声明。
当然，我们的兴趣领域会随着时间而改变。
但与卡片盒较低层次发生的情况相比，它们要稳定得多。
让我用另一种方式来描述这种区别。
把常规的永久笔记看作信息的容器。
事实、想法、问题、数据等等。
然后把低层次的枢纽看作松散持有的信念。
一旦事实改变，我们就改变它们，或者至少应该这样做。
我们思考某事的方式反映在我们在枢纽上构建主题的方式中。
把高阶枢纽和内容地图看作影响范围更广的核心信念。
这些信念需要花费相当大的努力才能改变
当然 我们偶尔会改变其中一些 前提是我们不过于固执己见 但这不会在瞬间发生
如果有人向我们展示了一个质疑我们世界观的反驳事实 我们会想要先对此进行详细阐述
这是真的吗 它如何影响我们持有的其他相关信念
单一事实需要先放到语境中 与其他事实进行权衡等等
改变这类信念需要时间和认真的思考 但当核心信念发生变化时 通常会在我们的笔记网络中产生广泛的连锁反应 至少需要重新组织我们构建内容地图的方式
现在 兴趣领域更像是你的整体职业生涯
我们可能也会决定改变这一点 但肯定不会定期改变
我们需要考虑很多因素 也包括超出卡片盒范围的因素 比如由于人生有限而导致的时间限制
此外 兴趣领域通常是自上而下写成的 这是可以的 因为我们的兴趣是远比我们能记录在笔记上的内容要丰富得多的产物
所以 请自由地使用起始页来做重大的自上而下决策 让其他一切自然涌现
正如我在开头提到的 当卡片盒变得更加复杂时 为每个兴趣领域设置一个专门的笔记是有意义的
你仍然可以将它们全部安排在一个画布上 如果你使用双屏幕工作 这会特别有用 因为现在我们可以在一个屏幕上放置带有总体概览或你当前正在研究的兴趣领域的画布
在另一个屏幕上放置Obsidian的主窗口以及你正在处理的所有笔记
现在 更容易感知你目前在卡片盒中的位置了


# 3.1.5 节

随着Zettelkasten复杂性的增加，在哪里添加新想法的问题
变得越来越具有挑战性。现在，如果你的搜索产生了太多结果，
你可以在搜索中添加加号，这样就能缩小到枢纽范围，从而
引导你找到新贡献能发挥作用的最佳位置。
将新笔记添加到正在进行的讨论的丰富上下文中有多重优势。
首先，我之前提到过，你在为已经在发展中的内容添砖加瓦，
从而让它更接近实际产出。其次，在回应
已有笔记时写新笔记几乎总能提高其质量。你迫使自己为
这个讨论考虑新的方面，更深入地思考新想法与
你已有内容之间的关系和差异，从而引导你让新想法的
实际附加价值更加明确。简而言之，由于最好将新笔记添加到内容丰富的
环境中，为内容丰富的环境过滤搜索是有意义的。
这就是标题中的加号或Hub标签允许你做的事情。
谢谢。


# 3.2.0 节

Simple Apps 为我们提供了围绕某个特定主题的一个笔记集群的概览，其中所有笔记在内容上相互关联，内容地图作为思考相互关联的集群之间关系的地方，起始页将所有内容分类到不同的兴趣领域，随着时间推移，我们在原本颇具根茎状特征的思想网络中建立了一个有用的分层体系。
虽然这提供了良好的方向指引，并清晰地展示了我们在哪些领域积累了大量的想法，哪些主题尚未充分展开，但有时我们需要一个捷径来快速找回特定的思维线索。
这就是索引发挥作用的地方。索引迎合了我们天生的本能，即简单地使用术语或人名来在内在与外在记忆中定位思考。
它让我们可以直接查找写作这个词，而不必记住我们是以什么方式、在什么主题下、在什么兴趣领域讨论过它。
更不用说我们可能在卡片盒的不同区域讨论过不同类型写作这个问题了。
因此，有一个简单标题为写作的笔记，每当我们决定这是关于写作的时候就正向链接到它，我们就为自己建立了一个概览，知道在卡片盒的哪里讨论过它。
这比简单地对写作进行全文搜索更好的导航方法，全文搜索会找到所有包含这个词的笔记。
比如一个写着作者X正在写关于Y的内容的笔记，这并没有帮助。
我们甚至可以把之前用作例子的写作的益处这个笔记用作索引笔记。
不过我们会把它重命名为写作，写作的益处，让它在我们按字母顺序排列的索引中出现在正确的位置。
幸运的是，建立和维护索引比建立和维护枢纽网络需要的努力要少得多。
不仅因为索引笔记列表是自动生成的，还因为它主要通过联想工作，不需要认真详尽的阐述。
枢纽是深度工作的书面成果，其中一切都由我们对主题和相关问题的理解联系在一起。
索引笔记只是指向在讨论中使用某个术语或想法的各种实例。
随着时间推移，索引笔记通过或多或少有意识的正向链接往往会吸引许多进入的链接，而且像写作这样的通用术语比像写作可能改善情绪这样标题非常具体的笔记吸引更多链入。
所以仅仅进入的链接列表可能很快就会变得难以处理。
那么在笔记正文中以某种方式对它们进行排序可能会有帮助，就像内容地图一样，但不是针对一个主题的各个方面，而是针对术语在不同主题中的各种用法。
但只有当你真正感到需要时，才在索引笔记上投入精心整理链接的努力。
特别是在建立卡片盒的初期，我们倾向于过度结构化，很少考虑我们努力的实际用处。
因此，卡片盒的黄金法则在这里和其他地方一样适用。
如果你感到信息过载，就整理它。如果没有，就别费心了。
话虽如此，有时这种整理正是带来我们需要的意外之喜的那种轻松工作。
特别是当我们感到卡住了，只是想做点什么的时候。
那么做一点像这样的维护工作肯定比做完全不同的事情要好。
意识到同一个术语在不同上下文中的使用如此不同，这实际上也可能是有趣且富有洞见的。
我觉得很多问题其实都可以避免，只要人们愿意多花一点时间来澄清术语的不同用法。
所以，作为经验法则，你的工作越是系统化和以语言为基础，我就越会在这种刻意的概念澄清工作上投入更多精力。
而且结构化索引笔记就变得越重要。
在术语明确的高度系统化领域中，枢纽和索引节点之间的区别几乎会消失，因为术语就是决定内容相关问题的地方。
顺便说一下，卢曼的社会系统理论就是一个例子。
总结一下，索引节点包含指向Zettelkasten中与同一术语相关的不同主题的链接。
比如，我们之前用过的例子，写作可能指的是关于风格的笔记，关于写日记的治疗效果的笔记，或者关于苏格拉底这位不写作的哲学家的笔记。
或者让我们用之前已经用过的笔记作为例子。
当我把它们放在一个索引节点上时，可能看起来是这样的。
当你作为写作教练时感兴趣的写作笔记，与在教练中进行写作时的笔记是不同的。
关于写作和思维关系的概念性笔记，与那些在教学背景下关于写作的笔记是不同的。
尽管思维在这里也很重要。
关于研究中的写作的笔记，与关于写作研究新发现的笔记是不同的。
但即使是像写作或者比如全球化这样的抽象笔记，当然也很可能在其中有关于全球化这个术语及其在不同领域中如何使用的实际讨论。
因此，索引笔记有时可能同时也是永久笔记或者甚至是枢纽。
在这种情况下，你可以直接在永久笔记中添加一个索引部分，在那里你有精心整理的链接列表，与笔记正文中的实际内容分开。
或者，有时候更好的做法是拆分笔记。
为永久笔记选择一个更具体的标题，比如全球化这个术语及其不同用法，并保持单词标题笔记专门用于索引笔记。
作为技术提示，每当你觉得需要整理一堆进入的链接时，你会在Starter Kit的模板部分找到一个关于尚未在笔记中明确提及的链接的简短Dataview脚本，非常有用。
它完全按照它说的去做。
它列出所有指向这个笔记但尚未在笔记本身中提及的链接。
这意味着当你开始组织和分类链接到这个笔记的笔记时，在这个例子中比如全球化，列表只会显示那些你还没有整理过的。


# 3.2.1 节

索引页面包含所有索引节点的按字母顺序排列的列表。要自动创建这个列表，可以使用DataView模板来列出所有包含索引标签的节点。但是由于我们稍后会讨论DataView，我们也可以简单地使用Obsidian的搜索功能来为自己提供一个按字母顺序排列的索引。从技术上讲，就是这样。
索引会随着时间的推移变得越来越有用。刚开始的时候，你可以仅仅通过全文搜索就能轻松找到你要找的内容。但是一旦卡片盒变得更加复杂，拥有一个刻意标记的节点索引就极其有用，每个节点本身都能够吸收复杂性。
仅仅是链接提及和非链接提及之间的分离就有巨大的帮助。但你也有每个索引节点的空间，在这里你可以对一个概念在卡片盒不同区域的不同用法进行分类，或者对它们进行讨论。
人名通常以类似的方式工作，特别是在社会科学中。一些人名不仅代表特定的人，还代表一个概念、一个思想流派或一个范式。
所以与其在你的卡片盒中寻找关于结构主义的所有内容，你可能会发现寻找你写过的关于索绪尔的所有内容更有用。在这里，这个人名代表一种特定类型的结构主义。
这里我们可以使用标签person。这里我们可以使用标签person。我们也可以让DataView创建一个列表，或者简单地使用Obsidian搜索标签person。
正如我们之前讨论的，一个带有人名的节点可能具有索引和常规永久笔记的双重功能。
例如，你可能在索绪尔节点上有来自页面的反向链接，在这些页面中你讨论了结构主义问题，这个人名索绪尔就代表这种意义。
但你也可能在同一页面上明确写过关于索绪尔这个人或他的思想。
简而言之，我们的建议是有两个索引，一个是用于概念和术语的标签索引，另一个是用于人名索引的标签person。
谢谢，Paul。


# 3.2.2 节

让我们回顾一下枢纽和索引笔记之间的概念差异。
索引笔记是那些我们希望按术语或人名列在按字母顺序排列的索引中的笔记。
我们要做的就是为这些笔记添加索引标签。
另一方面，枢纽是卡片盒中肥沃的中间地带，我们的思想在这里聚集，想法相互交融并孕育出新的想法。
枢纽是原子笔记聚集在一起形成新事物的聚会场所。
枢纽获得某种引力来吸引新想法，但仍然足够小巧和敏捷，能够与其他枢纽融合。
当它们变得过于复杂而难以处理时，我们将其分解为不同主题
并在另一个更抽象的高阶枢纽——内容地图上给自己一个概览。
内容地图是精心整理的笔记，为我们在一个兴趣领域内工作的笔记集群主题提供概览。
与索引笔记相比，枢纽通常有描述性标题，让你对某个特定笔记集群中讨论的主题、想法或问题
有很好的了解。
它们通常从常规永久笔记中发展而来。
它们经常被引用，是深入研究问题的自然起始页。
与索引笔记相比，枢纽最常通过反向链接扩展。
我们在枢纽上投入更多工作，思考新想法在这里可能做出什么贡献，
而索引笔记通常通过正向链接创建，我们保持专注于链出的笔记。
枢纽包含讨论同一主题的相关笔记链接，无论相关术语如何，
而索引笔记包含讨论同一术语的笔记链接，无论在内容上是否相互关联。
用一个比喻来说，枢纽就像家谱。
它们向你展示家庭成员之间的关系，即使有些人姓名不同。
索引笔记更像电话簿。
它们把所有同名的人归到一起，无论他们的实际关系如何。


# 3.2.3 节

在索引节点上精心整理各种术语实例的链接列表时，
最好链接到枢纽，或者至少只链接到术语的几个突出出现位置。
不要试图列出包含该特定词汇的每一个节点，
甚至也不一定要列出所有你有意链接的节点。
你只会复制自动生成的已链接和未链接提及列表，
尽管是以排序的方式。
卢曼本人从一个索引条目中只指向少数几个精选节点，很少超过三个。
我们甚至可以更加有选择性，因为我们总是有自动创建的进入链接列表
作为备份，以防我们需要拓宽视野。
简而言之，当我们精心整理索引节点时，我们利用了在枢纽上已经完成的工作。
我们不必翻看我写过的所有内容。
我们可以简单地搜索那些已经标记为某个主题或节点集群良好代表的节点。
当然，如果你找不到合适的枢纽，你也可以指向常规的永久笔记。
还有一个提示，你可能会想在拥有精心整理链接部分的索引节点标题中包含一个标识符。
相当于枢纽节点标题中的加号。
如果你这样做，比如放一个符号，请将不带标识符的原始标题作为别名放在节点中。
因为单词标题的优势在于，你会有一个有用的未链接节点列表，这些节点提及了该特定词汇。
在标题中放置任何其他内容都会使列表变得无用。
当然，除非你有别名为你做这件事。谢谢。
谢谢。谢谢。


# 3.3.0 节

这种笔记整理方式的美妙之处在于它能够随着时间自然演进。
当一个想法、一个问题、某个特定主题吸引了太多笔记而难以处理时，我们只需在一个专门的笔记上给自己一个关于这个主题的概览，将其标记为枢纽，这样我们就有了一个单独的笔记，而不是整个集群，可以搜索、链接和引用。
我们不必一次性创建整个结构，而只需在感觉有必要降低不断积累的复杂性时才这样做。
我相信通过这种程度的区分——起始页与兴趣领域、内容地图、枢纽、索引笔记和常规笔记——我们已经为在单个卡片盒内终身记笔记做好了充分准备。
当然，你可以无限地添加更多层级，创建枢纽的枢纽的枢纽，但我怀疑这样做是否有帮助。
你更可能是在广度而不是深度上进行分化。
总结一下，枢纽是一个相当灵活的概念。几乎所有永久笔记都包含链接。
但对于某些笔记，主要功能从包含一个想法的书面表达和一些到其他相关笔记的链接，转变为主要包含到其他笔记的链接，以及对这些笔记内容的书面表达。
现在的主要功能是为我们提供相关笔记的概览。
那么，接受这种功能并将它们视为枢纽并标记出来就很有意义了。
无法精确定义枢纽与常规永久笔记的明确区别，有时也与索引笔记的区别，这反映了不同类型笔记之间这种有机转换。
枢纽笔记的本质就是从具体到极其抽象地有机增长，从包含单一想法到成为相关想法网络的节点。
有时它们只是进入单一思维线索的入口，有时进入多条思维线索，有时它们提供许多相关枢纽的概览，使它们成为内容地图。
。


# 3.3.1 节

我们来讨论如何拆分变得过于复杂的笔记
特别是当你在单个笔记上创建笔记序列时，有些很快就会变得太复杂而难以处理
这时候将部分内容分离出来作为独立的笔记序列是有意义的
从而将原始笔记转变为指向不同方向的枢纽
判断是否需要分离内容的最佳指标是我们的直觉
次佳指标是需要从一个笔记链接到另一个笔记的某个特定部分
虽然我们可以像之前描述的那样链接到笔记中的单个段落或标题
但通常更好的做法是将这种需求视为提示，将这部分提取到单独的笔记中并链接到那里
这样能保持结构更清晰，让内容更容易快速理解，而且分支出来的笔记序列更容易朝新方向发展
同样重要的是，这也许是最重要的一点，它为单个笔记积累的反向链接数量设置了上限
使用 Note Refactor 插件，这变得非常简单
假设我们在一个笔记上收集了写作的益处
现在，只需标记你想要分离的段落，包括标题
在我们的例子中，就是全部内容
使用快捷键或搜索菜单
选择你想要拆分笔记的标题级别
在我们的例子中，这些都是带有两个井号的标题
它会将段落转换为以标题作为标题的新笔记
在新笔记中，每个段落都简单地被替换为指向新笔记的链接
新笔记将包含你分离出来的内容，加上分离的日期
以及指向原始笔记的反向链接，全部放在顶部
这些都是自动完成的
我们来看看在 Starter Kit 中设置的配置
搜索 Note Refactor 或者直接滚动到社区插件，这里已经打开了
首先，你有模板，我们告诉它在前面添加返回链接
然后是特定格式的日期
以及新笔记的内容
如果你想修改这些设置，可以访问 note refactor 网站
上面有非常清晰简单的操作说明
你可能还想删除新笔记的第一行
也就是作为标题显示在笔记中的那行
其实这样有点多余
不过有时候你还是得修改笔记标题
这时在新笔记中保留原标题作为标题可能会有用
我们来看看这个缺点示例笔记
操作完全一样，全选然后把每个段落分离出来
但现在我们发现一个典型问题，这些标题单独存在时不太合适
所以与其用过度简化这个标题，不如改成更具描述性的标题
比如写作可能导致过度简化或者确认偏差对写作可能会强化
确认偏差等等。当然你也可以尝试完善一下，比如删掉
笔记开头像最后这样不再合适的词语
但总的来说，我倾向于保持不完美的状态
大多数时候你只会一次分离一个段落
但当你同时把几个段落分离成新笔记时
原笔记很可能就变成了一个枢纽
如果你创建了新的枢纽，检查一下它是否有助于其他思维线索
或者是否适合从你的某个高层级笔记建立链接
也就是在Zettelkasten复杂度还不高的初期阶段
简单地放在起始页，后来则放在某个内容地图页面中


# 3.4.0 节

让我们来讲讲在使用Obsidian时需要避免的一些潜在陷阱。
我们在开头简要介绍了数字化和模拟化之间的区别。
如我所说，我们的目标并不是尽可能接近地用数字形式模拟模拟Zettelkasten。
两者都有各自的优势和劣势。
在这门课程中，我们试图充分利用数字化的优势
同时不忽视原始理念的核心思想。
例如，我们不使用卢曼著名的ID系统来单独标记每个笔记，
而是使用描述性标题。
我们可以这样做，因为Obsidian确保每个笔记都有独特的标题
即使我们改变标题，指向这些笔记的所有链接也会自动更新。
这在纸笔操作中是极不实用的。
正是因为这些功能，Obsidian让写作变得如此轻松
以至于我们面临以下风险。
陷入收集者陷阱的风险。
试图囊括我们所知一切的风险。
试图一次性完成所有事情的风险。
以及试图创建完美Zettelkasten的风险
从而忽视创造输出的风险。


# 3.4.1 节

数字化的 zettelkasten 在很多方面仍然是一种自下而上的方法，它拥抱了学习和研究的基本真理——我们无法在今天就知道明天会学到什么。
这并不意味着我们应该放弃设定目标，盲目地跟随任何吸引我们注意力的想法。
相反，如果我们做得对，zettelkasten 可以帮助我们专注，并改善我们寻找和收集新信息时使用的过滤器。
Luhmann 在阅读时非常有选择性，他的文献笔记显然在写作时就已经考虑到了与现有笔记的可能联系。
完全不是为了掌握资料中包含的所有内容。
因此，在阅读某些内容时，问题不应该只是"这有趣吗"，而应该更具体地问"这对我的哪些问题和项目有意义，以及如何有意义？"
这个问题越来越与另一个问题融合："这可以为哪个笔记序列、哪个枢纽做出贡献？"


# 3.4.2 节

请记住，Zettelkasten是你的交流伙伴，而不是你大脑的镜像。
不要费心记录对你来说显而易见的东西。
你不会希望交流伙伴只是重复你心中所想的内容。
但是，当需要写作手稿时，你必须添加很多对你来说显而易见的内容。
这是因为读者的理解水平与你和你的Zettelkasten不同。
你需要为读者解释很多你自己不需要解释的内容。
因此，在使用Zettelkasten时，要专注于你理解的边界，
专注于你在开放性问题和难题上遇到困难的地方。
这就是我们前进的方式。
我们通过写笔记来澄清想法，面对自己理解中的空白，
并以意想不到的方式将想法结合起来。
当写作让你感到需要努力寻找合适的词汇时，你很可能做得对。
你正在思考和写作的过程中。
另一方面，当写笔记感觉像在做苦差事时，
你可能只是在复制已经在你脑海中完美成形的内容。
简而言之，在写作手稿时，要准备好填补很多空白。
在Zettelkasten中写笔记时，要准备好稍微费点力气。
你必须行动起来。你必须阅读手稿。
你必须解释手稿。


# 3.4.3 节

由于Zettelkasten总是为你提供多种跟进或拓展想法的选择，
真正的风险在于试图穷尽所有可能性，从而忽视了你
最初想要实现的目标。你可能会因为从未完成一个笔记序列
或无法处理所有未完成的线索而感到沮丧。这时你应该提醒自己，拥有比你能实现的更多
想法和可能性实际上是一件好事，比缺乏想法或面对空白页面而瘫痪要好得多
这是一个更好的问题。
但当你习惯了旧的写作方式时，可能需要一些时间来转变思维模式，从
稀缺转向丰富。Zettelkasten总是为你提供比你能实现的更多继续的可能性
。所以与其试图穷尽所有可能性，不如回到你的起始页
和项目页面，提醒自己你决定专注的内容。如果你遇到一个
有趣的新研究方向，不要立即跳进去。你可以简单地标记开放循环。你可以
给未来的自己写一个简短的笔记，比如，对于这个问题，似乎重要的是要考虑例如
Hume关于xyz的论证。查阅资料然后链接到来源，或者写查看
摘要并链接到文献。即使它仍在制作中。Dataview将帮助我们标记出
开放循环，这样它们就不会意外地成为不断增长的待办事项清单上的条目。
我们将在下一节中介绍它们。如何
关于 关于
关于


# 3.4.4 节

这个很简短。世上没有完美的Zettelkasten。
完美与它作为初始想法和最终产出之间的中间地带这一理念完全背道而驰。
它是许多进行中工作的地方，其结构正是这一点的体现。
它是一堆松散的线头、开放性问题和未完成的项目。
这听起来可能很糟糕，但这是件好事。这意味着动力。
这意味着如果我们只有一堆已完成的待办清单、确定的答案和具有固定完美结构的完成项目。
我的意思是，那会有什么用呢？


