# 4.1.0 节

写作，特别是基于研究的写作，是一个包含不同阶段的过程，其中大部分工作都不会直接为手稿增加新的内容。我们阅读、思考、产生想法、舍弃大部分想法、收集和解释数据信息，并考虑各种不同的角度。
我们经常需要改变最初的假设，提出新的更好的问题，并追寻一开始根本没想到的新的探索思路。这一切都伴随着写作进行。
简而言之，写作不是研究、学习或学习之后的事情。它是所有这些工作的媒介。
在这里我们认真对待这样一个事实：写作的主要部分不是最终手稿的写作，而是过程中的写作。
我们通过写文献笔记来处理想法，将它们转化为永久笔记，向现有想法添加新想法，将它们按某种顺序排列，寻找论证中的空白并填补它们，最终将这一切转化为草稿。
有时候进展从外部看甚至不明显。有时我们只是坐着思考。
那些认为写作就是写手稿的人，就像那些认为投资就是买卖股票的人一样。
忽略了主要部分，即做研究和弄清楚事情，这必然会导致同样令人失望的结果。
Zettelkasten在写作过程中的神奇之处在于让我们沿途做的所有小事都有意义。
我们只需要确保工作总体上朝着目标前进。
因此我们应该将任何使用Zettelkasten的工作都视为某种出版物的工作。
一切都应该面向输出。
即使输出不是书籍、演示或文章，而仅仅是让我们为讨论做好准备或弄清楚困扰我们的事情。
与这个原则相关的建议是在Zettelkasten内尽可能长时间地发展想法，只有当我们已经将论证的主要部分整合在一起时才转向写作手稿。
然而，当我们决定真正写手稿的那一刻，我们也必须在心理上从与Zettelkasten交流转换为与读者交流。
我们从非线性转回线性，从关注我们自己理解的局限性转向需要向读者解释的内容。
重申一下，文献笔记是在考虑我们所读文章或书籍的上下文中写的。
它是线性的。
永久笔记是在考虑我们自己想法网络的上下文中写的，这是高度非线性的。
手稿再次是在考虑读者期望的情况下写的，我们又回到了线性。
每个步骤都有其自身的价值并带来自身的挑战。
现在将我们的笔记从Zettelkasten带入手稿的线性结构迫使我们决定包含什么和排除什么，同时还要预见读者的问题。
虽然很多人更喜欢在Obsidian之外用他们喜欢的编辑器写手稿，即使只是为了强调这种向线性的转换，我们也可以在Obsidian内做很多准备工作。
这就是项目笔记的用途。
但我们甚至可以在永久笔记网络内更早一步就将工作面向输出。
把其他的都拿下来！把它重新放回去。
改变你拥有的成员。
你应该看起来像我一样。
把视频做成漫画。展示你拥有的视频！


# 4.2.0 节

现在是时候决定你想要写哪个具体主题了
在使用Zettelkasten一段时间后 你应该既不缺想法也不缺素材
如果你按照所描述的方式工作 这应该是相辅相成的 也就是说输出的想法来自于你一直在构建的内容
这就是它的美妙之处 你根据已经写过的内容来决定想要写什么
而不是根据一开始想象能写什么
使用Zettelkasten的时间越长 想法从内部涌现的频率就越高
开始时 它可能只是完成你第一个项目的工具
但在工作过程中 你在捕获剩余价值 那些你获得的想法和沿途发现的洞见
这就成为了后续一切的沃土
关键在于对新发展保持开放心态 即使你开始时有明确的意图
看似矛盾的是 朝着某个方向前进总是更好 即使我们最终到达的地方往往不是预期的
这就是我所说的正视我们无法预测工作结果这一事实
我们无法预先知道能回答什么问题 或者在阅读、思考和讨论某个话题时会遇到或想出什么有趣的想法
记笔记时考虑可能的连接 只是调整我们天线的一种方式 捕捉任何值得进一步发展的东西
当输出的想法出现时 当你感觉某个集群已经发展成值得写的东西时 只需用标签output将相应的枢纽节点标记为潜在的输出候选
也许甚至我们关于写作如何改善思维的非常基础的例子也可能是一个候选
在Starter Kit中 我们建议使用叠加标签 并区分可能输出候选的三个阶段
初始想法 初始想法 output slash idea
这可能会转变成别的东西
值得进一步发展成某样东西的集群 output slash develop
以及已经发展得足以转化为真正项目的节点集群 output slash outline
我们的例子当然只是在早期阶段 但已经比仅仅是个想法更进一步了 所以它得到标签output develop
如果你意识到某个想法行不通 只需从节点中移除标签或写一个更好的节点然后继续
在标记出潜在的输出候选后 你现在可以简单地搜索它们
更好的是 正如我们在下一节讨论的 你可以使用Dataview为你呈现按开发阶段排序的适当输出候选管道
这是在真实知识库中的样子
请别介意德语
重点是看结构
最上方是主要的活跃写作项目，接下来是枢纽，按完成度递减排列，从准备大纲开始，到开发阶段，再到早期想法
如果你打算使用 Dataview，我们推荐这样做，建议提供表格中显示的另外两条信息
它所属的兴趣领域，以及你打算如何命名或描述这个项目，也就是工作标题
看到潜在项目属于哪个兴趣领域，对预先分类和决定下一步选择什么非常有帮助
当你的枢纽标题不能完全表达你想向他人传达的内容时，添加工作标题就很有意义
在我们的例子中，也许你决定实际上不想写关于写作如何改善思维的宏大著作
也许你只是受这个枢纽启发，为你的一年级学生构思一堂课，工作标题是将写作作为更好思维的工具来教学
现在你有了可以为他人写作的可行内容，同时仍然有自己要钻研的大问题，这很好，因为提升我们对写作如何改善思维这类大问题的理解是有价值的，即使对于像这个课程这样的实际小项目也是如此
在我们的例子中，你可以简单地添加项目将写作作为更好思维的工具来教学
现在你可以看到按兴趣领域排序的潜在输出候选项目及其工作标题
再次提醒，要了解 Dataview 如何工作，请转到第五部分，我们会详细讨论
虽然这样的概览在决定下一步写什么时会非常有帮助，但请记住这些只是你的 Zettelkasten 给出的建议
这些都不是待办清单
但它可能会成为你早上第一件事就去查看的地方，来决定把注意力转向什么
因为还有什么地方比你 Zettelkasten 中这些已经最接近输出的区域更适合作为起点呢
有时没有理由推迟项目，你应该立即写一个项目节点并开始，从这个节点中提取内容
或者刚开始时只需从项目节点链接到最相关的枢纽节点
关于项目节点的更多内容稍后介绍


# 4.3.0 节

如果你的项目想法正好就是你标记出来的枢纽所讨论的内容
那就带着这个问题继续在这个集群上工作
我枢纽上的这些内容能够以某种方式组合起来回答我的研究问题吗
我是否已经取得了足够的进展可以与我的读者分享
如果没有 你仍然需要在Zettelkasten内继续工作
你可以使用项目节点来试探一下
在这里列出你的论点 看看你有什么来支持它
当输出的想法与启发它的枢纽上讨论的问题有所不同时
你需要决定是否可以直接开始你的手稿并列出文本大纲
或者你是否还有开放性的研究要做
在这种情况下留在Zettelkasten内会更有帮助
如果你意识到仍然有更多深度工作要做
你总是可以创建一个标题更能反映新问题的枢纽
并以结构化的方式在上面收集所有相关内容
但不要把这个枢纽与你的项目节点混淆
比如你不能将一个叫做
我在4.24的写作课程的枢纽整合到你的思想网络中
那将是一个死胡同
但你可以整合一个关于这样问题的笔记
学生应该了解哪些关于为思考而写作的知识
前者是你在某个时间点值得与他人分享的思考快照
后者是一个进行中的工作 开放给进一步的发展
除了一些解释性的话语 你可以简单地从在这个新枢纽上收集链接开始
它们可以以通常的方式嵌入到描述性句子中
但不要试图立即将这一切转化为手稿
你仍然在Zettelkasten内部，你正在研究的想法
只是另一个需要用证据和论证来检验和支撑的想法
只是带着更强烈的意图将其转化为输出成果
下一步是在输出枢纽上综合你的发现
直到你觉得已经充分解决了问题，可以开始思考如何将其传达给他人
这时候就该切换到项目模式了
也就是说，你在项目文件夹中创建一个项目节点，并开始在其中收集实际内容
你现在的主要任务是以对读者最有用的方式来组织这些内容
使用标题和折叠展开段落的功能来保持这种结构的清晰
如果你有两个屏幕，那就用上它们
将你的项目节点和正在形成的大纲放在一边
将枢纽和你要提取内容的相关节点放在另一边
现在是高度鼓励复制粘贴的时候了
有了两个屏幕，你可以同时看到草稿的两个主要组成部分
一边是结构，另一边是可能的补充内容
自然地，你会反复修改项目节点上的大纲，直到一切都在合适的位置
记住，写在项目节点上的所有内容，即使我们技术上仍在Obsidian内工作
也不再是Zettelkasten网络的一部分了
这就是为什么你可以复制粘贴和重写内容，而不需要考虑任何因素
只需要考虑正在制作的手稿
技术方面，给你的项目节点添加一个项目标签
即使这些节点已经在单独的文件夹中
这也会有助于你的搜索和项目的组织
同样，在标题中用明显的前缀来标记项目节点也很有意义
这有助于快速识别它，避免意外地将其与常规的永久笔记混淆
我使用前缀wp来表示工作论文或正在进行的工作
在某个时候 你必须进一步跨越 将所有内容从Obsidian中移出 在合适的编辑器中创建一个稍微不那么粗糙的草稿
不要等到你把所有事情都想清楚了
一旦你将注意力转向写作一份连贯且表达清晰的手稿
你必然会发现新的挑战 很可能你需要再次改变结构
写作就是这样一件有趣的事情
你可以完美地为你的书籍或文章做大纲 但一旦你开始润色你的句子
你就会发现手稿有了自己的生命
作为作者 我们一次又一次地意识到 我们无法完全将自己的想法强加给一篇作品
我们无法决定结果
更重要的是我们也会对它做出反应 我们感到有必要回答它提出的问题
毕竟 写作也是一门艺术


# 4.4.0 节

每个项目只用一个笔记。把项目笔记拆分成多个笔记是很诱人的，特别是对于大型项目，比如每章一个笔记。
我不建议这样做，至少在项目早期阶段不要这样，因为那时候内容还很流动。
在你把手稿完全从Obsidian移出之前，主要任务之一就是为草稿想出一个好的结构。
为了做到这一点，你需要快速反复地移动内容，而当你把内容分布在多个笔记中时，这就很难做到了。
使用标题和它们的折叠展开功能。
根据我的经验，从我自己的写作和观察他人的写作过程来看，结构往往会在写作过程的很晚阶段还在变化。
章节会被合并、拆分或重新排列。
当你以非线性方式发展想法时，这种情况尤其常见。
而这通常是使用卡片盒时会发生的情况。
当然，你可以使用note refactor插件把大笔记拆分成章节。
但我真的建议等到最后再这样做。
或者更好的是，推迟到你把手稿移到外部编辑器之后再做。
但如果你决定这样做，为这个项目建立一个专门的文件夹，把项目笔记的所有部分都放在里面。
使用每日笔记来写项目相关的内容。
每日笔记是记录与特定项目相关的想法和思考的完美地方，不会让卡片盒或正在制作的手稿项目笔记变得混乱。
这实际上可能成为推进正在进行的项目的最重要建议之一。
当我们决定做一个项目时，我们的大脑往往还在后台处理想法，即使我们没有主动工作时也会为我们提供想法。
每日笔记部分是快速捕捉这些想法的地方，无需立即决定它们如何以及在哪里对项目做出贡献。
在模板中，我们添加了一个项目链接提示。
使用这个提示和复选框，在项目笔记上为你还没有为项目处理的所有每日笔记提供概览。
在入门套件中我们有一个Dataview脚本，它会列出特定项目的所有未处理每日笔记。
如果你不使用Dataview，只需移除项目链接或删除每日笔记。
每日笔记也很适合降低重新开始写作的门槛。
我经常在早上很难找到回到项目的方式，特别是当任务有点令人生畏或下一步没有明确定义时。
在这些拖延风险很高的情况下，我会打开链接到我当前项目之一的每日笔记，然后就开始写作。
这可能是某个段落的延续 某个想法的草图 或者就是反思还需要做什么或什么阻碍了我前进的那种日记条目
重要的是开始动笔写作 重新熟悉这个项目
你可以稍后检查是否有值得添加到实际手稿中的内容
处理出现在项目笔记反向链接中的永久笔记链接 就像处理待办事项一样
选择一个链接到这个项目的笔记 从中提取对项目有帮助的内容 然后简单地删除相应的链接
选择一个笔记 虽然永久笔记之间的所有链接都应该保留
这些指向项目笔记的链接是有到期日的 就像项目笔记本身一样
完成项目后你就不再需要它们了 因此可以直接删除
开始吧 开始吧
开始吧 开始吧


# 4.5.0 节

当我们沉浸在某个主题中思考其问题或面临一个未解决的问题时，就像激活了我们的触角，去感知任何可能对我们有帮助的东西。文章中的一个想法，朋友随口提出的问题，或者偶然重新发现的几条永久笔记。
有时我们的想法多得无法处理。你可能正在写一个笔记序列，意识到可以在这里或那里分出一条新的研究思维线索，或者阅读这个或那个有前景的文献，但这意味着会失去对当前工作的专注。
没有时间也没有精力立即处理所有有前景的事情，这是正常的。
这时，向自己标示有些事情需要在重新开始工作时检查或重新拾起，会很有帮助。
无论这些机会出现在转瞬即逝的笔记、文献笔记还是永久笔记中，都没关系。
有不同的方法来标记这些开放循环。在这里，我们展示一种简单的方法和一种稍微复杂一点的方法。
简单的方法是链接到你的项目或相应的枢纽节点，并在你链接的节点上添加一个继续标签 cont 标签。
现在你可以稍后在项目或枢纽节点上筛选进入的链接，找出这些开放循环。
如果你已经实现了想要的内容，可以简单地删除这个标签。
对于枢纽来说，这个继续标签更重要，因为它将这些与行动相关的链接与项目节点的常规主题相关链接区分开来。
对项目节点来说可能不那么重要，因为大多数指向项目节点的链接本身就是行动召唤，但还是要这样做，因为当我们使用 Dataview 时会非常有用。
为了更好地了解你可以做什么样的改进。
如果你跟进这些自己提出的建议，使用堆叠标签，并根据信息流的三个阶段进行分类：流入、内部处理和流出。
如你所见，我们相应地堆叠了 cont 标签。
首先是与输入相关的所有内容：要添加的内容、要阅读的文献或要从中提取想法的文献。
其次是与永久笔记相互作用相关的所有内容：要比较的想法、要思考的问题、要整理的枢纽、要分解的复杂笔记等等。
随着时间推移，你可能会发展出不同的分类。
现在你可能想知道为什么我们没有把标记潜在输出候选的标签放在 cont 标签下，而是保持独立。
原因可能有点微妙，但这是当你使用 Zettelkasten 一段时间后会发现很有实际意义的事情之一。
通过发展阶段来标示潜在输出的候选——初始想法、值得进一步发展、准备转化为大纲——与标示具体的下一步是不同的。
当你拿起一个带有 cont in extract 标签的文献笔记时，你确切知道接下来要做什么。
你处理已读过的文本并从中提取相关内容。
当你转向一个带有 output develop 标签的枢纽笔记时，它没有说你具体要做什么来进一步发展它。
它没有指定下一步。
在某种程度上，我们在 Zettelkasten 中所做的一切都是或应该朝向输出，因此意在进一步发展潜在的输出。
简而言之 continue 标签为我们展示了具体的下一步行动 而 output 标签则是状态指示器
尽管一切都应该围绕产出进行 continue 标签应该帮助我们朝着正确方向迈出具体步骤 但仍然存在偏离目标的真实风险
这些标签 特别是那些涉及我们在 Zettelkasten 中可能取得进展的标签 可能会意外地让我们陷入为了改进 Zettelkasten 而改进 Zettelkasten 的陷阱
为了减轻这种风险 我们强烈建议在添加 cont 标签时 始终明确指定您想要继续的具体内容
一个由枢纽代表的项目或主题 以及确切是哪一个
因此规则是始终将 cont 标签与指向相应项目节点或枢纽的明确非嵌入链接结合使用
使用 project 双冒号和 hub 双冒号
虽然这也可以作为可见的提醒 表明这不是传统的内容相关链接 但这种语法也使 data view 可以读取
我们还建议将这些功能指示器 特别是指向项目节点的链接 与其余内容保持一定的分离 而我们在永久节点之间有正常的链接
最简单的方法是在正文主体下方添加一行 将链接和上下文放在下面 与实际内容形成清晰的分离
提醒一下 只需输入三个破折号并按回车 Obsidian 就会自动将其转换为直线
顺便说一下 我们决定使用井号标签 cont 表示 continue 而不是 to do 或类似的东西
因为在这里我们也想强调 标记开放循环是 Zettelkasten 提供的在特定方向继续工作的机会 而不是要完成的任务
这可能看起来像是语义上的小事 但实际上是我们想要培养的思维方式的有力提醒
那就是丰富而非匮乏的心态
由于我们大多数人习惯于使用任务清单 Zettelkasten 产生大量可以进一步发展的想法这一优势很容易变成令人沮丧的劣势
总是拥有比我们可能实现的更多的进步选择是很棒的
拥有永无止境的任务清单则是噩梦
我们希望打开 Obsidian 时对各种可能性感到兴奋 而不是被令人望而生畏且不断增长的永远无法完成的任务清单所压垮
标记开放循环的更复杂解决方案使用 DataView 我们现在想更详细地介绍一下
即使您不打算立即使用它 您也可以稍后轻松实现 因为通过标签和使用双冒号指定枢纽和项目 您已经完全准备好了
就这样了 谢谢


