# 6.1.0 节

我们在整个课程中都强调了自下而上工作的重要性，而不是自上而下，并且要有一个系统，允许主要结构根据我们思维的发展而改变。
同时，我们在课程开始时鼓励你从某种大脑转储开始，收集你已经在进行的所有工作，然后从那里出发。
主要概览，大致按兴趣领域结构化，成为你的起始页，带有链接到Zettelkasten入口笔记的链接。
你可能会问，这不是最自上而下的方式吗，因此与Zettelkasten的核心自下而上原则相矛盾吗？
既是也不是。是的，这是真的。
在这个课程中，我们确实是自上而下开始的。
但是，关键的是，这个结构不像文件夹结构那样硬编码到系统中。
起始页和所有较低层级的概览页面，内容地图，枢纽，都注定会随着时间而改变，因此更像是我们如何构建思维的快照，而不是固定的起点。
从这个练习开始认识到一个基本事实，即我们从来不是从零开始，我们
总是已经以特定方式构建我们的知识和研究。
整个秘密在于保持它以便改变。
研究、学习和思考不仅仅是向我们的内在与外在记忆添加信息。
它改变了我们思考的方式。
比我们拥有的知识量更重要的是将不同信息片段
结合在一起的能力，以及概括洞察以便在不同上下文中使用的技能。
最重要的是意识到我们的思维方式何时达到其局限性的能力。
因此，进步往往更像是重构知识而不是获取更多知识。
有时甚至需要忘却先前持有的信念，以便能够对某个主题进行不同的思考。
如果我们首先将其外化，所有这些都会容易得多。
知识以及我们如何构建它。
我们的大脑擅长注意到我们面前的差异。
但它也擅长让我们相信我们头脑中的东西完美地结合在一起，即使实际上并非如此。
因此，我们用Zettelkasten建议的思考和写作的目的是培养我们创建和修改良好结构的能力，并改善我们在主题、问题和问题之间建立关系的方式。
这种结构化工作主要在枢纽和内容地图上完成。
与纯粹自上而下结构中发生的情况相反，我们不会将任何结构硬编码到系统中。
恰恰相反。通过将其明确化，我们使其成为可以刻意改变的对象。
如果没有写作，我们很难意识到自己构建信息的方式。
因为我们头脑中的模型、信念和理论就像我们用来观察世界的镜片或眼镜。
就像我们戴上的眼镜一样，一旦开始使用它们，它们就会从我们的意识中消失。
但是思考，真正的思考，意味着既要用它们思考，也要思考它们本身。
但这也不是呼吁保持事物的流动性，或者回避严格的结构和系统化。
恰恰相反，因为一个知识领域越系统化，就越容易发现我们理解的局限性。
看到矛盾、差异和问题。
当整个领域更加系统化时，这些问题就会变得更容易察觉。
内容（也就是我们思考什么）和结构（也就是我们如何思考）之间发生的很大一部分，都与区分和抽象的工作有关。
当我们从一个单独的内容片段、一个永久笔记开始，并向其添加其他笔记时，我们不得不比较它们并注意到差异。
我们创建了相关但又不同的永久笔记。
当一个入口笔记成为进入某个特定讨论的首选地点时，我们很快就想要对这个日益复杂的集群有一个概览。
它就成了一个真正的枢纽。
为了获得概览而构建主题的实际需要，必然会导致对其结构的反思，思考这些不同的片段如何组合在一起。
即使是索引笔记也会产生区分的必要性。
链接向我们展示了同一术语的不同用法。
这就是枢纽和索引笔记之间的概念差异。
在枢纽中，我们探究不同概念如何可能组合在一起。
在索引笔记中，我们注意到看似相似的想法实际上是不同的。
从实际角度来说，它们属于不同的集群。
当然，有时索引笔记、常规永久笔记、入口笔记和高阶枢纽之间的区别并不那么明显。
但这也只是意味着我们面前有一个思考任务。
搞清楚意味着澄清我们的思想。
关于一个的想法，更详细地说...
谢谢


# 6.2.0 节

通过这一切，我们的目标是构建一个能够给我们带来惊喜的交流伙伴。
当然，Zettelkasten也可以简单地作为一个存储我们可能会忘记的信息的地方。
在某些领域，信息应该比其他领域更加分层结构化。
有时候重点不在于思考和发展想法，而是简单地收集我们希望随时可用的内容。
这时一个好的概览，比如目录，就是最佳选择。
例如，这个课程计划就是这样的概览，没有它会很麻烦。
如果我们在Zettelkasten中包含这样一个高度结构化的元素，会不会影响它的功能？
不会的。
因为各个部分以及概览本身都可以被视为可单独访问的元素，它们可以被包含在不同上下文和笔记序列中。
例如，在我自己的仪表板上，也就是我对主要兴趣领域进行概览的画布上，
我还有一个关于我的指导和咨询材料的概览。
这个概览简单地按目录结构组织，包含了我需要时希望能轻松访问的资源链接。
因为这个兴趣领域主要是为查找而结构化的，而其他兴趣领域更多是围绕问题和开放性问题来结构化，
所以在我的起始页上将它们分开是很好的做法。
但当你深入到单个节点层面时，你会发现这并不妨碍它们被包含在更具根茎状特征的Zettelkasten网络中。


# 6.3.0 节

课程到这里就结束了 感谢大家的跟随学习
现在你应该已经有了一个能够逐渐淡入后台的系统 需要你关注的地方会越来越少
当然 在开始阶段你仍然需要做一些调整 微调你的系统并找到阅读 记笔记和写作之间的个人平衡点
给自己一些时间去发现笔记需要多详细 以及一条笔记上多少链接才能真正支持你的进步
但从现在开始 你可以把注意力转回到最重要的事情上 你的思考 你的项目以及写作中的日常挑战
随着时间推移 你独特的记笔记习惯会自然形成
记住 不要追求完美的系统 它本来就不是为了完美而存在的
它是为了进化 与你的思维一起成长
事实上 追求完美只会妨碍你
我们在这里做的一切都发生在粗糙想法和精致作品之间那个丰富而未经雕琢的空间里
另外 不要根据写作是否轻松来判断你的系统
写作 理解为严肃的思考 往往是一种斗争
但这是一种有益的斗争
与文字搏斗 试图回答开放性问题 解决矛盾 这些正是你的Zettelkasten旨在帮助你专注的挑战类型
再次强调 把你的Zettelkasten想象成一个会与你一起成长的对话伙伴
它帮助你创造的输出不是最终目标 而是你持续智力发展的快照
这种发展超越了任何单一项目
它没有结束日期
这就是我们所说的无限游戏
但我们也不要低估你已经取得的成就
通过学习本课程的理念并创建记笔记系统 你给了自己真正的优势
相比那些没有系统工作的人 你有了显著的领先优势
凭借对背后理念和原则的扎实掌握 你为前方的旅程做好了独特的准备
如果你想与走在同一道路上的其他人建立联系 可以查看我们的社区
如果这门课程帮助你将聪明记笔记的原则付诸实践 请告诉其他人
我不是搞营销的 也不打算成为营销人员
我就是单纯地热爱思考 学习和探索事物
我在这里的目标就是分享那些在这些努力中对我帮助最大的东西
对我来说 如果这门课程能帮助你们形成让别人兴奋地想要听到或读到的想法 那就是成功的
非常感谢大家的关注


